   Nam et haec praecavenda salubriter sancimus ne quis fidelium propinquam
                        sanguinis sui usquequo affinitatis liniamenta generis successione cognoscit,
                        in matrimonio sibi desideret copulari. Quoniam scriptum est: Omnis homo ad
                        proximam sanguinis sui non accedat, ut revelet turpitudinem eius. Nec sine
                        denunciatione sit sententiae, nam paulo post infert et dicit: Anima quae
                        fecerit de abominationibus istis quippiam, peribit de medio populi sui. Si
                        quis ergo huius decreti temerator extiterit, ac vetitum violare
                        praesumpserit, tantum graviori se multandum sententia recognoscat, quanto
                        eam propinquiorem cui copulari se maluit suae originis esse non ambigit.
                        Tantoque annosioris excommunicationis tempore Christi corpore et
                        fraternitatis consortio sequestretur, quanto fuerit propinquioris sanguinis
                        contagione pollutus. Huius institutionis regulam qui subscribimus
                        inrefragabili auctoritate nos spondemus servaturos. Si quis autem tam
                        nostrum vel eorum qui nunc sanctę synodo ex hac provintia defuerunt huic tam
                        salubri ordinatione obviare praesumpserit, vel sollerter adimplere
                        neglexerit, convictus tocius fraterne caritatis aliquamdiu habeatur
                        extraneus. Sane iuxta priorum canonum decreta, concilium apud fratrem
                        nostrum Montanum episcopum si dominus voluerit futurum pronuntiamus. Itaque
                        statuimus ut frater et coepiscopus noster Montanus qui in metropoli est ad
                        conprovinciales nostros domini sacerdotes litteras de congreganda synodo
                        adveniente tempore debeat destinare. Nunc ergo in nomine domini finitis his
                        quae in consultationem venerunt, gratias agimus omnipotenti deo. Deinde
                        domino glorioso, Amalarico regi, divinam clementiam postulantes ut innumeris
                        regni eius ea quae ad cultum fidei proveniunt, peragendi nobis licentiam
                        prestet.