   III.   DE CUSTODIA FIDEI IUDEORUM.    INFLEXIBILIS IUDAEORUM PERfidia deflexa tandem videtur, pietate et potentia
                  superna. Hinc enim liquet, quod in spiramine summi dei excellentissimus et
                  christianissimus princeps, ardore fidei  imflammatus  cum regni sui
                  sacerdotibus praevaricationes et superstitiones eorum eradicare elegit funditus,
                  nec sinit degere in regno suo eum qui non est catholicus. Ob cuius fervorem fidei
                  gratias omnipotenti domino caelorum agimus, eo quod ei tam inlustrem creaverit
                  animam, et sua repleverit sapientia.   Ips  e  quoque donet ei et in presenti saeculo longevam vitam, et in futuro   glor  i  am  aeternam. Illud autem provida nobis
                  cura, et valde est decernendum   vigi  lanti  sollertia, ne eius calor,     et noster labor  quandoque in posteris tepefactus liquescat. Quocirca consonam cum eo corde
                  et ore promulgamus deo placituram sententiam simul etiam cum suorum optimatum
                  inlustriumque virorum consensu ex deliberatione sancimus, quisquis succedentium
                  temporum regni sortitus fuerit apicem non ante conscendat   regn  i  sedem quam inter reliqua conditionum sacramenta pollicitus fuerit hanc se
                  catholicam non permissurum eos violare fidem. Sed et nullatenus eorum perfidię
                  favens, vel quolibet neglectu aut cupiditate inlectus, tendentibus ad   precipi  t  ia  infidelitatis aditum prebeat prevaricationis. Sed quod
                  magno pro nostro tempore conquisitum, debeat inlibatum perseverare in futurum. Nam
                  incassum bonum agitur, si non eius   perseverantia  providetur. Ergo postquam ordine premisso ad gubernacula accesserit regni,
                  si ipse temerator extiterit huius promissi, sit anathema maranatha in conspectu
                  sempiterni dei, et pabulum efficiatur ignis aeterni. Simulque cum eo damnatione
                  perculsi, quicumque  sacerdotum vel quilibet christianorum eius
                  implicati fuerint errori. Nos enim ita de presentia decernimus, ut preterita quae
                  in universali synodo de Iudaeis conscripta sunt confirmemus. Quoniam ea quae
                  necessaria pro eorum salvatione scribi potuerunt, in eisdem esse cautum sancimus.
                  Quapropter quae tunc decreta sunt, valitura esse censemus. 