    XIV .   De ymnis etiam canendis, et salvatoris et apostolorum habemus exemplum. Nam
               et ipse dominus ymnum dixisse perhibetur, Matheo evangelista testante: Et
               ymno dicto exierunt in montem  Oliv eti . Et
               Paulus apostolus ad Ephesios scripsit dicens: Implemini spiritu loquentes
               vobis in psalmis et ymnis, et canticis spiritalibus, et quia a nonnullis
               ymni humano studio in laudem dei, atque apostolorum et martyrum triumphos
               compositi esse noscuntur, sicut hi quos beatissimi  doctor  e s , Hilarius atque Ambrosius
               ediderunt, quos tamen quidam specialiter reprobant, pro eo quod de
               scripturis sanctorum canonum vel apostolica traditione non existunt.
               Respuant ergo et illum ymnum ab hominibus compositum quem cotidie publico
               privatoque officio in fine omnium  psalmorum dicimus: Gloria
               et honor patri et filio et spiritui sancto in saecula saeculorum. Amen.  Nam et ille ymnus quem nato in carne Christo angeli cecinerunt: Gloria in
               excelsis deo et in terra pax hominibus bonę voluntatis, reliqua quae ibi
               secuntur ecclesiastici doctores composuerunt, ergo nec ipsi in ecclesiis
               canendi sunt, quia in sanctarum scripturarum libris non inveniuntur.
               Componuntur missę sive praeces vel orationes sive commendationes seu manus
               impositiones ex quibus si nulla decantetur in ecclesia, vacant officia omnia
               ecclesiastica. Ammonet haec fieri atque ortatur Timotheum apostolus dicens:
               Obsecro igitur primo omnium fieri obsecrationes, orationes, postulationes,
               gratiarum actiones, pro omnibus hominibus pro regibus et pro omnibus qui in
               sublimitatibus sunt. Sicut igitur orationes ita et ymnos in laudem dei
               compositos, nullus nostrum ulterius improbet, sed pari modo in Gallia
               Spaniaque celebret. Excommunicationi plectendi qui ymnos reicere fuerint
               ausi.