    XI .   Nonnulli sacerdotum in Spaniis repperiuntur qui dominicam orationem quam
               salvator noster docuit et precepit, non cotidie sed tantum die  dominica dicunt. Et quia sine intermissione ut oremus apostolus docuit,
               qualiter autem oremus Christus praecepit dicens: Cum autem oratis dicite:
               Pater noster qui es in caelis. Quomodo ergo cotidie non dicitur quod sine
               intermissione dici iubetur? Nam in tantum cotidie haec oratio dicenda est,
               ut etiam ipso titulo utatur. Nam vocatur oratio cotidiana, sic eam sancti
               patres nuncupaverunt. Quod etiam apud doctores quorum inlustris doctrina est
               invenitur. Sanctus quippe Ciprianus dicit: Itaque in oratione dominica  pa  n em  nostrum, id est Christum
               dari nobis cotidie petimus, ut qui in Christo manemus et vivimus a
               sanctificatione et corpore eius non recedamus. Sanctus Hilarius dicit: Panem
               nostrum cotidianum da nobis hodie. Quid enim tam vult deus quam ut cotidie
               Christus habitet in nobis qui est panis vitae, et panis e cęlo? Et quia
               cotidiana oratio est, cotidie quoque ut detur oratur. Sanctus
                Agustinus  dicit: De cotidianis autem brevibusque peccatis,
               sine quibus vita haec non ducitur, cotidiana oratio fidelium satisfacit.
               Eorum est enim dicere: Pater noster qui es in caelis, qui   i am  patri tali
               regenerati sunt ex aqua et spiritu sancto. Delet igitur haec cotidiana
               oratio, minima cotidiana peccata, delet illa a quibus   [ ] vita fidelium etiam
               scelerate gesta penitendo in melius  mutat  a 
               discedit. Ergo sicut Christus praecepit, sicut apostolus ammonuit, et
               quemadmodum doctores ecclesiastici instituerunt, quia cotidie vel
               cogitatione vel verbo delinquimus,  cotidi e  hanc orationem effundere in conspectu dei
               debemus. Quisquis ergo sacerdotum vel subiacentium clericorum hanc orationem
               dominicam cotidie aut in publico aut in privato officio praeterierit,
               propter superbiam iudicatus ordinis sui honore multetur.