   CAP. I.   UT DE REBUS ECCLESIAE NIHIL EPISCOPI AUFERANT, ET QUALITER PROXIMI FUNDATORIS
                        ECCLESIARUM SOLLICITUDINEM GERANT.   Omnis itaque rei ecclesiasticę quantitas, sicut remedium venię tribuit
                        conferenti, ita damnum ritę praeparat fraudatori. Et ideo nullus sacerdotum
                        vel ministrorum ex rebus eclesiae quae in quibuscumque locis a fidelibus
                        largiuntur aliquid auferat, et iuri suo aut cathedrę propriae civitati
                        conectat. Devotio enim uniuscuiusque sicut gratanter votum contulit deo, ita
                        definivit quod plenitudo votorum conservaretur in loco. In quo velut si
                        conlata tenentur, manet gratia offerentis, ita si frustrantur inminet
                        pernicies defraudantis. Verum ut rei huius potior soliditas habeatur
                        condignis filiis vel nepotibus honestioribusque propinquis eius, qui
                        construxit vel ditavit ecclesiam, licitum sit hanc bonę intentionis habere
                        solertiam ut si sacerdotem seu ministrum aliquod ex conlatis rebus
                        pręviderit defraudare, aut commonitionis honestę conventione  conpesca  nt , aut episcopo vel
                        iudici corrigenda denuntient: Quod si talia episcopus, agere temptet
                        metropolitano eius haec insinuare procurent. Si autem metropolitanus talia
                        gerat, regis haec auditibus intimare non differant.  Ipsis tamen heredibus in eisdem rebus non liceat quasi iuris proprii
                        potestatem praeferre. Non rapinam non fraudem ingerere, non violentiam
                        quamcumque praesumere, sed hoc solum in
                        salutarem sollicitudinem adibere, quod aut in nullam noxam operatio nocens
                        attingat, aut ut in multam vel aliquam partem salutaris merces adsumat? Si
                        quis vero deinceps haec monita temerare voluerit et male rapta cum
                        confusione restituet, et excommunicationis annuae sententiam sustinebit.