   XXV.   EPISCOPUM HABERE POTESTATEM IN REBUS ECCLESIASTICIS DISPONENDUM.   Episcopum habere oportet rerum ecclesiasticarum potestatem, ad dispensandum
                        omnibus indigentibus cum omni timore et reverentia dei. Ipsum quoque ex eis
                        percipere atque uti debere quibus indiget, si tamen indiget, vel ad suas
                        necessarias expensas, vel fratrum qui apud eum hospitalitatis gratia
                        commorantur, ut nulla ex parte per inopiam defraudentur, secundum apostolum
                        dicentem: Habentes victum cotidianum et tegumentum corporis, his contenti
                        sumus. Quod si his minime contentus atque sufficiens, transferat in
                        necessitates domesticas ecclesiasticas res vel commoda quaelibet ecclesiae,
                        aut agrorum ecclesiasticorum fructus, sine  conscien  t ia  presbiterorum apud se
                        redigat, et domesticis suis vel etiam adfinibus aut fratribus aut filiis
                        earum rerum tribuat potestatem, ut per eorum secretam diligentiam,
                        ecclesiastici lędi videantur. Reatum hunc qui huiusmodi est apud
                        metropolitanum provintiae praestare debebit. Quod si taliter reprehendatur
                        episcopus vel hi qui cum ipso sunt presbiteri quo dicantur haec quae ad
                        ecclesiam pertinent, sive de agris, sive de aliis quibuscumque
                        ecclesiasticis causis eos sibimet usurpare, pauperes vero necessitate et
                        penuria opprimi atque ex hoc ipso non solum ecclesiasticę rationi, verum
                        etiam dispensatoribus eius maledicta repraehensio augeatur, hunc enim
                        correptionem oportet mereri, id quoque condecet sancta synodo cognoscente.
                        Eusebius omnibus quae constituta sunt praesens subscripsit. Theodorus,
                        Niceta, Macedonius, Anatholius,   Tharcodimantus , Etherius, Narcissus,
                        Eustachius, Esicius, Manicius,  Paulus, et ceteri quorum
                        nomina in Greco iam superius continentur consenserunt et subscripserunt.  EXPLICIT ANTIOCHENUM CONCILIUM.