    Capitulum II   Ita diligere debet homo eum qui se suscipit ex sacro fonte sicut patrem. Quin immo quanto praestantior est Spiritus carne quod illud spiritale sit patrocinium et secundum Deum adoptio. Tanto magis spiritualis pater in omnibus est a spiritali filio diligendus. Marcus enim evangelista Petri discipulus et ex sancto fuit eius baptismate filius. Quem nisi dilexisset ut patrem. Ei non in omnibus. oboedisset ut filius nulla vero inter eos et filios eorum consanguinitas est. Quoniam spiritus ea quae sanguinis sunt nescit. caro enim secundum apostolum concupiscit adversus spiritum. et spiritus adversus carnem. haec enim invicem adversantur. Est tamen alia inter eos gratuita et sancta communio quae non est dicenda consanguinitas sed potius habenda spiritalis proximitas. Unde inter eos non  arbitamur  esse quodlibet posse coniugale conubium quando quidem nec inter eos qui natura et eos qui adoptione filii sunt venerandae romanae leges matrimonium contrahi permittunt. Si quidem primus institutionum liber cum de nuptiis loqueretur inter cetera. Inter eas inquit personas quae  parentium  liberorum vel locum inter se optinent nuptiae contrahi non possunt. veluti inter patrem et filiam vel avum et nepotem vel matrem et filium vel aviam et nepotem. Et usque ad infinitum. Et si tales personae inter se coierint nefarias atque incestas nuptias contraxisse dicuntur. Et haec adeo sunt ut quamvis per adoptionem  parentium  liberorumve loco sibi esse coeperint non possint inter se matrimonio iungi. Itaque eam quae mihi per adoptionem filia aut neptis esse. Coeperint non potero uxorem ducere. Et infra si qua per adoptionem soror mihi esse coeperit quamdiu quidem constat adoptio sane inter me et eam nuptiae consistere non possunt. Si ergo inter eos non contrahitur matrimonium quos adoptio iungit. Quanto potius a carnali oportet inter se contubernio cessare? Quos per caeleste sacramentum regeneratio sancti spiritus vincit. Longe igitur congruentius filius patris mei vel frater meus appellatur is quem gratia divina quam quem humana voluntas ut filius eius vel frater meus esset;  elegit. Prudentiusque ab alterna corporis commixtione secernimur. Quoniam spiritus sanctus sua nos caritate coadunavit. Quam si vel carnalis necessitudo vel invicem nos mutabile cuiusdam corruptibilis hominis arbitrium copulasset.