    Capit. XVII   Igitur referentes qualiter divina clementia Christianam religionem  perperitis  qualiterque populum vestrum baptizari omnem feceritis qualiter autem illi postquam baptizati fuerunt insurrexerint unanimiter cum magna ferocitate contra vos dicentes. non bonam vos eis legem tradidisse volentes etiam vos  accidere et regem alium constituere et qualiter vos divina cooperante potentia adversus eos praeparati a maximo usque ad modicum superaveritis et manibus vestris detentos habueritis qualiterque omnes primates eorum atque maiores cum omni prole sua gladio fuerint interempti mediocres vero seu minores nihil mali protulerint. de his nosse desideratis qui vita privati sunt utrum ex illis peccatum habeatis. quod utique sine peccato evasum non est. nec sine culpa vestra fieri potuit ut  prolis  quae in consilio parentium non fuit nec adversus vos arma sustulisse probatur innocens cum nocentibus trucidaretur. Nam hinc psalmista dominum postquam dixerat. non sedi in consilio vanitatis et cum iniqua gerentibus non introibo. Odivi congregationes malignorum et cum impiis non sedebo. Paulo   post  deprecans ait. Ne perdas  cu  impiis animam meam et cum viris sanguinum vitam meam. Hinc dominus per ezechielem prophetam perhibet dicens. ut anima patris ita et anima filii mea est. Anima quae peccaverit ipsa morietur. Et post pauca de patre   dicit. Quod si genuerit filium quia viderit omnia peccatris sui quae fecit timuerit et non fecerit simile eis. super montem non comederat et oculos suos non levaverit ad idola domus Israel. et uxorem proximi sui non violaverit. et virum non contristaverit pignus non retinuerit. et rapinam non rapuerit panem suum esurienti dederit et nudum operuit vestimento a pauperis iniuria averterit manum suam usuram et superhabundantiam non acceperit iudicia mea fecerit in praeceptis meis ambulaverit. hic non morietur in iniquitate patris sui sed vita vivet. pater eius quia calumniatus est et vim fecit fratri et malum operatus est in medio populi sui ecce mortuus est in iniquitate sua et dicitis. quare non portavit filius iniquitate patris? Videlicet quia filius iudicium et iustitiam operatus est. omnia praecepta mea custodivit. et fecit illa vita vivet. Anima quae peccaverit ipsa morietur. Filius non portabit iniquitatem patris et pater non portabit iniquitatem filii. Quamvis et de parentibus qui comprehensi sunt  m itius agere debueritis scilicet  ut pro dei amore qui eos in manus vestras tradiderat. vitam illis referuaretis. quatenus in oratione dominica deo prompte dicere valeretis. dimitte nobis debita nostra. sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. sed etsi illos reseruare potuistis qui bellando interierunt et minime vivere permisistis. nec saluare voluistis. non consulte prorsus egistis. Scriptum quippe est. iudicium erit sine misericordia. illi qui non fecerit misericordiam. Et per supra nominatum prophetam dominus nunquid ait voluntatis meae est mors impii dicit dominus deus. et non ut convertatur aviis suis et vivat ? verum quia zelo christianae religionis et ignorantia potius quam alio vitio deliquistis; poenitentia subsequente per christi gratiam indulgentiam de his et misericordiam consequimini.  