    Cap. III   Consuetudinem quam grecos in nuptialibis contuberniis habere dicitis commemorare prolixitatem stili vitantes. Carptim morem  quaem  sancta romana suscepit antiquitus et hactenus in huiusmodi coniunctionibus tenet ecclesia vobis monstrare studebimus. Nostrates siquidem tam mares quam feminae non ligaturam auream vel argenteam aut ex quolibet metallo compositam quando nuptialia foedera contrahunt in capitibus deferunt. Sed post sponsalia quae futurarum sunt nuptiarum promissa foedera quaeque consensu eorum qui haec contra hunc et eorum in quorum potestate sunt celebrantur. Et postquam arris sponsam sibi sponsus per digitum fidei a se nullo insignitum disponderit. Dotemque utrique placitam sponsus ei cum scripto pactum hoc continente coram invitatis ab utraque parte tradiderit. Aut mox aut apto tempore. Ne videlicet ante tempus lege diffinitum tale quid fieri praesumatur ambo ad nuptialia foedera perducuntur. Et primum quidem in ecclesia Domini cum oblationibus quas offerre debent Deo per sacerdotis manum statuuntur. Sicque demum benedictionem et velamen caeleste suscipiunt ad exemplum videlicet quos Dominus primos homines in paradiso collocans benedixit eis dicens. Crescite et multiplicamini et cetera. Si quidem et thobias antequam coniuge convenisset oratione cum ea Dominum orasse discribitur. Verumtamen velamen illud non suscipit qui ad secundas nuptias migrat. Post haec autem de ecclesia egressi coronas in capitibus gestant quae semper in ecclesia ipsa sunt solitae reservari. Et ita festis nuptialibus celebratis ad ducendam  individuum  vitam domino disponente de cetero diriguntur. Haec sunt iura nuptiarum. Haec sunt propter alia quae nunc ad memoriam non occurrunt pacta coniugiorum sollemnia. Peccatum autem esse si haec cuncta in nuptiali foedere non interveniant non dicimus quemadmodum grecos vos astruere dicitis. Praesertim cum tanta  soleant  artare quosdam rerum inopia ut ad haec praeparanda nullum his suffagetur auxilium. Hac per hoc sufficiat secundum leges solus eorum consensus de quorum coniunctionibus agitur. Qui consensus si solus in nuptiis forte defuerit cetera omnia etiam cum ipso coitu celebrata frustrantur Iohanne Chrysostomo magno doctore  taestante  qui ait matrimonium non facit coitus sed voluntas. Iam vero quod sciscitamini si muliere propria defuncta possit vir alteram ducere scitote per omnia posse Paulo  aegregio   praedicatore consilium dante qui dicit. Dico autem non nuptis et viduis bonum est illis si sic maneant sicut et ego. Quod si senum continent nubant. et iterum mulier in qua alligata est quanto tempore vir eius vivit. Quod si dormierit vir eius liberata eum cui vult  nubam  tantum in domino. Quod enim de muliere sanxit et de viro intelligendum est. Quia e contra saepe sancta scriptura de viro loquitur. Sed et de muliere nihilominus dicere subintelligitur. Ecce enim dicimus beatus vir qui non  habiit  in consilio impiorum et cetera. Et iterum beatus vir qui timet dominum. Ubi non solum virum sed et feminam quae non  habiit  in consilio impiorum et quae timet dominum beatam esse non inmerito credimus.