    Capitulum V   Quarta feria quamvis ceteris diebus praeter sextam feriam sit amplius meroribus operam dandum pro eo quod Dominus ipso iam die in corde terrae id est Iudae traditoris quodammodo sepultus erat dum hunc ipse morti tradere meditabatur. tamen si vestrum quis eodem die vult potest omnino carnes comedere. nisi forte sibi aut a sacerdote constet interdictum. quoniam scriptum est. melius. oboedientia quam sacrificum. aut cum ipsa feria inter dies ieiunorum evenire contigerit quoniam ionathas indictum a patre ieiunium modicum mellis gustando violans ad  occidendum  ab ipso patre quaesitus est aut certe ipse se voto ipso die carnes non commessurum constrinxerit. Quoniam scriptum est. Vovete et reddite domino deo vestro. sexta vero feria passionem dominicam et apostolorum mestitiam recolentes ab omnium carnium epulis et pinguedine gustus noster arcendus est. praeter si nativitas domini et epiphaniorum eius aut festivitas beatae matris domini et intemeritatis virginis mariae seu apostolorum  principium  petri et pauli atque sancti iohannis baptiste. seu beati iohannis evangelistae necnon et clavigeri caeli germani andreae scilicet aposotoli quin etiam et beati stephani protomartyris ipso die fortassis evenire contigerit nam quod sancta ecclesia vel fidelis anima in festivitate sanctorum ieiunia vel abstinentias quae non sunt perpetuo voto propositae seu memores solvere debeat dominus testatur in evangelio dicens. Mulier cum parit tristitiam habet. cum autem peperit puerum iam non meminit praessurae propter gaudium quia natus est homo in mundum. mulierem dicit sanctam ecclesiam. sicut enim mulier nato in hunc mundum homine laetatur; ita ecclesia in vitam futuram fidelium populo digna exultatione repletur. pro qua eius nativitate multum laborans et gemens in praesenti quasi parturiens dolet. nec novum debet cui quam videri si natus dicitur qui ex hac vita migraverit. quomodo enim visitato more dicitur nasci quando quis ex utero materno procedens in hanc lucem exit; sic quoque iure natus appellari potest qui liber  ad  huis  saeculi tenebris ad lumen pertingit viventium. pro qua ergo re apte consuetudine tenetur ecclesiastica. ut sollemnes beatorum martyrum vel confessorum christi dies quibus de hoc mundo ad regionem migraverunt vivorum non cupentur natales. sed et eorum sollemnia non funebria tanquam morientium. sed utpote in vera vita nascentium natalicia vocitentur. ergo si tunc nati sunt utique deo cui omnia vivunt in cuius manu iustorum animae positae sunt quando visi sunt oculis insipientium mori. mulier sancta iam non meminit pressurae propter gaudium quia natus est homo in mundum. id est in lucem aeternam. quod si de eius nativitate laetatur. non ieiuniis. non abstinentiis non denique   u llis  debet ipso vacare die meroribus. Quamvis in hac convalle lacrimarum semper lugendum sit. et donec perveniatur ad illam angelorum festivitatem semper meroribus insistendum. quoniam et si hic sollemnitas agitur non tamen continua. sed momentanea est. et quae vix aliquando sine dolore perficitur.