  
Prius tamen ad moneo parit et exostor 

 ieiuniis uos et uigiliis · atque orationibus operam dare · ut ordo canonicus . quem a sacerdotalibus sensibus destrux  ras  erat longa ac diuturna oblivio · quem etas nostra se nescire fatetur ; diuino uobis rursus dono . pate fiat ; Ad haec autem gratias deo a gentes . et religiosissimo principi · uniuerso concilio in laudibus ad c  l amante . triduanum est ex inde predicatum ieiunium ; Sed cum die octauo iduum maiarum in unum cętum dei sacerdotes adessent ; et oratione premissa . unusquisque sacerdotum competenti loco re[above:si]disset . ecce in medio eorum  af  fuit serenissimus princeps · quicum dei sacerdotibus orationi communicans . diuino de inceps flamine plenus · sic ad loquendum exorsus est dicens ; Non credimus uestram latere sanctitatem . quanto tempr  ?  in errore arrianorum laborasset hispania ; Et non multos post discessum genitoris nostri dies quibus nos uestra beatitudo fidei sanctę catholicę cognouit esse sociatos . credimus generaliter magnum et ęternum gaudium habuisse ; Et ideo uenerandi patres ad hanc uos per agendam congregandos credimus sinodus . ut de hominibus nuper aduenientibus ; ad christum ipsi ęternas domino gratias referatis ; quicquid uero uerbus apud sacerdotium uestrum nobis agendum erat de fide . atque hispanię nostrę qua regimus . in hac domo conscripta atque allegata notescimus ; Relegatur enim in medio uestri · et in iudicio sinodi examinata per omne occiduum tempus gloria nostra . eiusdem fidei testimonio decorata clarescat ; Susceptum est autem ab omnibus dei sacerdotibus ; offerente rege sacrosanctę fidei domus . et pronuntiante notario clara uoce recensitum est ; Quam ius omnipotens deus pro utilitatibus dei sacerdotibus [col.b] populorum . regni nos culmen subire tribuerit . et moderamen gentium non paucarum regię nostrę curę commiserit ; meminimus tamen nos mortalium conditione pre stringi · nec posse felicitatem futurem beatitudinis aliter promereri · nisi nos  cultuiuere  fidei reputemus ; et conditori nostro salti confessione qua dignus ipse est placeamus ; Pro quare quanto subditorum gloria regali ex tollimus ; tanto pro uidi esse debemus in his quę ad deum furorum uel nostram sp[?]e gerere . uel gentibus nobis a deo creditis consulere ; Ceterum quid pro tantis beneficiorum co  n  l lationibus omnipotententię diuinę ualemus tribuere ; quando omnia ipsius sit · et honorum nostrorum nihil egeat · nisi ut in eum sic tota deuotione credamus . quem ad modum per scripturas sacras se ipsum intellegi uoluit . et credi precepit · 
Idem ut  confiteamus  esse patrem qui genuerit .  ex sua substantia filium sibi coęqualem . et coęternum . non tamen ut ipse idem sit natus et genitor ˙
Sed persona alius sit pater qui genuit · alius sit filius . qui fuerat generatus · unius tamen ut[er?]que · substantię diuinitate subsistat ; Pater ex quo sit filius . ipse uero ex nullo sit alio ; 
Filius qui habeat patrem · sed sine initio et sine diminutione . in ea qua patri coęqualis et coęternus est diuinitate subsistat ; 
Spiritusque[?] sanctus consitendus a nobis et predicandus est a patre et filio procedere et cum patre . et filio unius esse substantię . Terciam uero in trinitate spiritus sancti esse personam ; qui tamen communem habeat cum patre et filio diuinitatis essentiam · hęc enim sancta trinitas · unus est deus pater . et filius . et spiritus sanctus ; Cuius bonitate . ho
minis licet bona sit condita creatura · per   assumtam  tamen a filio humani habitus formam a damnatam progenie . reformam  us  ad beatitudinem pristinam ;

