   CCCLXVI.   DE POLLVTIONIBVS INTERROGATIO AGVSTINI RESPONSIO GREGORII.   Interrogatio agustini; Si post inlusionem quę per somnium solet accidere. uel
                corpus domini quislibet accipere ualeat. uel si sacerdos sit sacra mysteria
                cęlebrare; Respondit gregorius; et quidem hunc testamentum ueteris legis sicut in
                superiore capitulo iam diximus. pollutum dicit nisi lotum aqua usque ad uesperum
                intrare ęcclesiam non conceditur; Quod tamen aliter populus spiritalis intellegens
                sub eodem intellectu accipiet. quo prefati sumus: quia quasi per somnium inluditur
                qui temptatus in inmunditia ueris imaginibus in cogitatione inquinatus sed lauandus
                est aqua. ut culpas cogitationis lacrimis abluat. et nisi prius ignis temptationis
                recederit reum se quasi usque ad uesperum cognoscat; Sed est in eadem inlusione
                necessaria ualde discretio. quę subtiliter pensari debeat. ex qua re accidat menti
                dormientis; Aliquando enim ex crapula. aliquando ex naturę superfluitate uel
                infirmitate. aliquando ex cogitatione contingit; Et quidem cum ex naturę
                superfluitate uel infirmitate euenerit. Omni modo hæc inlusio non est timenda. quia
                hanc animus nesciens pertulisse magis dolendus est quam fecisse; Cum
                uero ultra modum appetitus gulę. in sumendis alimentis rapitur. atque idcirco
                humanorum receptacula grauantur. habet exinde animus aliquem reatum. non tamen usque
                ad prohibitionem percipiendi uel missarum sollempnia celebrandi. cum fortasse aut
                festi dies exigit: aut exhiberi ministerium pro eo quod sacerdos alius in loco deest
                ipsa necessitas conpellit; Nam si adsunt alii qui inplere ministerium ualeant.
                inlusio per crapulam facta a perceptione sacri mysterii abstinere ut arbitror
                humiliter debet si tamen dormienti turpi imaginatione non concusserit; Nam sunt
                quibus ita plerumque inlusio nascitur. ut eorum animus etiam in somno corporis
                positus turpibus inmaginationibus non foedetur; Qua in re unum ibi ostenditur. ipsa
                mens rea non tamen sit uel suo iudicio libera. cum se et dormienti corpore nihil
                inuenit uidisse; Tamen in uigiliis corporis meminit in ingluuiem cecidisse; Si uero
                ex turpi cogitatione uigilantis oritur inlusio menti dormientis. patet animo reatus
                suus;  Vide  a t  enim a qua radice inquinatio illa
                processerit. quia quod cogitauit sciens hoc pertulit nesciens;