   UT SI QUIS EPISCOPUS ACCUSATUR AD PRIMATEM IPSIUS PROUINTIAE CAUSA
                                DEFERATUR.   CAPITULUM XVIIII.   XV   Aurelius episcopus dixit. quisquis episcoporum accusatur ad primatos
                                prouintiae ipsius causam deferat accusator nec a communione
                                suspendatur cui crimen intenditur nisi ad causam suam dicendam
                                electorum iudicium die statuta litteris euocatus minime occurrerit.
                                Hoc est infra spatium mensis ex ea die qua eum litteras accepisse
                                constiterit. quod si aliquas ueras necessitatis causas probauerit
                                quibus eum occurrere non potuisse manifestum sit causae suae dicendę
                                intra alterum mensem integram habeat facultatem. uerum tamdiu post
                                mensem secundum communicet donec purgetur. Si autem ad concilium
                                uniuersale anniuersarium occurrere noluerit. ut uel ibi causa sua
                                terminetur. Ipse   in se  damnationis
                                sententiam dixisse iudicetur. tempore sane quod non communicat nec
                                in sua eclesia uel parrochia communicet. accusator autem eius si
                                numquam diebus causae dicendę defuerit a communione non se
                                remoueatur. Si uero aliquando   de fuerit  subtrahens se restituto in communione
                                episcopo ipse remoueatur a communione accusator. Ita tamen ut nec
                                ipsi adimatur facultas causae peragendae. si se ad diem occurrere
                                non uoluisse probauerit. illud uere ut cum agere coeperit in
                                episcoporum iudicio si fuerit accusatoris persona culpabilis ad
                                arguendum non admittatur. Nisi proprias causas non tamen
                                ecclesiasticas aserere uoluerit.