   DE POENITENTIBUS  TRA  n SGRESSORIBUS .   EX CONCILIO TOLETANO.   XXIIII   Quamuis priora numquam siluerint de tanto facinore concilia. ratio
                                tamen poscit ut ea quę frequenti praeuaricatione iterantur frequenti
                                et sententia condemnentur. et ideo quoniam tanta existit peruersitas
                                hominum ut  hi 
                                quos professio pro peccatorum uenia ad manum sacerdotis deducit. uel
                                adduxit. iterum  rediui  u a 
                                malitia ad uitae pristinae sordes reuocet. Huius rei causa sancta
                                sinodus decernit. ut si qui ingenuorum utriusque sexus. si sub
                                nomine poenitentis habitu religioso sunt conuersati. postea autem
                                come nutrientes uel uestimenta sęcularia sumentes. ad id quod
                                reliquerant redierunt aut redierint. ab episcopo ciuitas in cuius
                                territorio sunt conuersi rursus legibus poenitentię in monasteriis
                                subdantur inuiti. Quod si facere propter aliquem potestatis uigorem
                                non potuerint. tunc sicut priorum canonum canonum statuerunt decreta
                                quousque   ad admissum  ordinem
                                reuertantur excommunicati et anathema condemnati habeantur. Sed et
                                hi qui post excommunicationem uel interdictum cum ipsis
                                communicauerint. Sacerdos autem ad quem pertinere noscuntur. si eos
                                quolibet munere uel fauore aut negligentia admonere noluerit. ut aut
                                reuertentes suscipiat aut contemnentes de ecclesia  re  i ciat . simili sententia plectatur
                                quousque emendationis eorum ab eo sententia promulgetur.