   QUALES UEL QUAM DOCTI DEBEANT ORDINARI EPISCOPI.   EX CONCILIO CARTAGINIS   CXXV   Qui episcopus ordinandus est antea examinetur si natura prudens est.
                                si docibilis si moribus temperatus. si uita castus. si sobrius. si
                                misericors. si literatus. si in lege domini instructus. si in
                                scripturarum sensibus cautus si in dogmatibus ecclesiasticis
                                exercitatus. et ante omnia si fidei documenta uerbis simplicibus
                                adserat. Id est patrem et filium et spiritum sanctum unum deum esse
                                confirmans totamque in trinitate deitatem quoessentialem et
                                consubstantialem et quoaeternalem et quomnipotentem praedicans si
                                singulam quamque in trinitatem personam plenum deum et totas tres
                                personas unum deum si incarnationem diuinam non in
                                patrem neque in spiritu sancto factam sed in filio tantum credat ut
                                qui erat in diuinitate dei patris filius ipse fieret in homine
                                hominis matris filius. deus uerus ex patre. homo uerus ex matre.
                                carnem ex matris uisceribus habens. et animam humanam rationalem
                                simul in eo utriusque natura id est homo et deus una persona unus
                                filius unus christus unus dominus creaturarum omnium quae sunt et
                                auctor et dominus et creator cum patre et spiritu sancto omnium
                                creaturarum qui passus sit uera carnis passione mortuus uera
                                corporis sui morte resurrexit uera carnis suae resurrectione et uera
                                animae resumptione in qua ueniet iudicare uiuos et mortuos:
                                Quaerendum etiam ab eo si noui et ueteris testamenti. Id est legis
                                et prophetarum et apostolorum unum eundemque credat auctorem et
                                deum. si diabolus non per conditionem sed per arbitrium factus sit
                                malus: Quaerendum etiam ab eo si credat huius quam gestamus et non
                                alterius carnis resurrectionem. si credat iudicium futurum et
                                recepturos singulos pro his quae in hac carne gesserunt uel poenas
                                uel praemia si nuptias non inprobet: Si secundam matrimoniam non
                                damnet. si carnium perceptionem non culpet. si paenitentibus
                                reconciliatis communicet: si in baptismo omnia peccata id est tam
                                illud originale contractum quam illa quae uoluntariae admissa sunt
                                dimittantur: Si extra ecclesiam catholicam nullus saluetur cum in
                                his omnibus examinatus inuentus fuerit plenae instructus fuerit
                                plene instructus  tunc consensu clericorum et laicorum et
                                conuentu totius prouintiae episcoporum maximeque metropolitani uel
                                     a  u ctoritate  uel presentia
                                ordinetur episcopus suscepto in nomine christi episcopatu non sue
                                dilectioni. nec suis motibus sed his patrum definitionibus
                                adquiescens. in cuius ordinatione etiam aetas requiratur quam sancti
                                patres exemplo saluatoris in praelegendis episcopis constituerunt.
                                dehinc disponitur qualiter ecclesiastica officio ordinentur.