    Cap. XXIII.    Ut episcopi, qui in dioecesibus fuerint ordinati, dioecesim sibi
                                nullam uendicent.    Honoratus, et Urbanus episcopi dixerunt. Audiuimus constitutum, ut
                                dioeceses non mereantur episcopos accipere, nisi consensu eius, sub
                                quo fuerant constitutae, sed in prouincia nostra cum aliqui forte in
                                dioecesi, concedente eo episcopo, in cuius potestate fuerant
                                constituti, ordinati sunt episcopi, etiam dioeceses sibi uendicant,
                                hoc et corrigi charitatis uestrae iudicio, et inhiberi de caetero
                                debet. Epigonius episcopus dixit, singulis episcopis seruatum est,
                                quod decebat: ut ex massa dioecesium nulla carperetur, ut proprium
                                episcopum habuisset, nisi ipse consensum adhibuisset concedendi.
                                Sufficiat enim si concesserit, ut eadem dioecesis permissa proprium
                                tantum episcopum habeat, caeteras sibi non uindicent dioeceses, quia
                                exempta de fasce multarum sola meruit honorem episcopatus suscipere.
                                Aurelius episcopus dixit. Non dubito charitati uestrae omnium
                                placere eum, qui in dioecesi concedente episcopo, qui matricem
                                tenuit, solam eandem retinere plebem, in qua fuerit ordinatus,
                                quoniam igitur uniuersa arbitror fuisse tractata, si omnia cum animo
                                uestro conuenerunt, sermone uestro cuncta roborate. Uniuersi
                                episcopi dixerunt. Omnia nobis haec placuerunt, et haec nostra
                                subscriptione firmauimus, et subscripserunt. Aurelius episcopus
                                ecclesiae Carthaginensis huic decreto consensi, et praelecto
                                subscripsi, similiter et caeteri episcopi subscripserunt. 