    Cap. XV.    De rebaptizationibus, et redordinationibus, uel translationibus
                                episcoporum.    XV. Illud autem suggerimus mandatum nobis: quod etiam in Capuensi
                                plenaria synodo uidetur statutum, ut  non
                                    liceat fieri  rebaptizationes, redordinationes, uel
                                translationes episcoporum. Nam Cresconius  uillae Rhegensis  episcopus, plebe
                                sua derelicta, Tubuniensem inuasit ecclesiam, nec usque hodie
                                commonitus, secundum quod statutum fuerat, relinquere eandem, quam
                                inuaserat, plebem contempsit. Aduersum istum quae prouinciata
                                fuerant, confirmata quidem audiuimus:  sed petimus, secundum quod nobis mandatum est, ut dignemini
                                    dare fiduciam , quo iam necessitate ipsa cogente liberum
                                nobis sit rectorem prouinciae secundum statuta gloriosissimorum
                                principum aduersus illum adire: ut qui miti admonitione sanctitatis
                                uestrae adquiescere noluit, et emendare inlicitum, authoritate
                                iudiciaria protinus excludatur. Aurelius episcopus dixit, seruata
                                forma disciplinae non aestimabitur appetitus, si a uestra charitate
                                modeste conuentus recedere detractauerit: cum fuerit suo contemptu,
                                et contumacia faciente etiam authoritate iudiciaria  † conuentus . Honoratus, et Urbanus
                                episcopi dixerunt. Hoc enim omnibus placet, ab uniuersis episcopis
                                dictum est, placet, et iustum est.  De
                            consecra, dis., 4. Non licet fieri.  Alius uilla
                            regen.  11. q. 1.
                            c. Petimus, ut dignemini.  † conuictus,
                            discedat