    Residentibus etiam uniuersis presbyteris, astantibus quoque diaconibus.  Hilarius episcopus ecclesiae catholicae, urbis Romae, synodo praesidens dixit.    I Quoniam religiosus, sancto spiritu congregante, conuentus
                                hortatur, ut quaecunque pro disciplina ecclesiastica necessaria
                                sunt, cura diligentiore tractemus: si placet fratres, ea quae ad
                                ordinationum tenorem pertinent, iuxta diuinae legis praecepta, et
                                Nicaenorum canonum constituta, ita adiuuante domino in omne aeuum
                                mansura solidemus, ut  nulli fas sit
                                    sine status sui periculo uel diuinas constitiones, uel
                                    apostolicae sedis decreta temerare, quia nos, qui potissimi
                                    sacerdotis administramus officia, talium transgressionum culpa
                                    respiciet, si in causis dei desides fuerimus inuenti, quia me
                                    minimus, quod timere debemus, qualiter comminetur dominus
                                    negligentiae sacerdotum,  siquidem
                                        reatu maiore delinquit , qui potiori honore perfruitur:
                                    et grauiora facit uitia peccatorum sublimitas dignitatum .
                                     Cauendum ergo inprimis est, ne ad
                                         † sacros  gradus, sicut
                                    gestis prioribus ante praescriptum est, quisquam, qui uxorem non
                                    uirginem duxit,  †
                                    aspiret . Repellendus est etiam quisque, qui in
                                secundae uxoris nuptias contra apostolica praecepta conuenit.  Inscii quoque literarum, necnon et
                                    aliqua membrorum damna perpessi, et hi, qui ex poenitentibus
                                    sunt, ad sacros ordines aspirare non audeant. Quisquis talium
                                    consecrator extiterit, factum suum ipse dissoluet ,  et  quod commisit
                                    inlicite, aut a decessoribus suis inuenit admissum, si proprium
                                    periculum uult uitare, damnabit, nos enim in nullo uolumus
                                    seueritatem ultionis exercere. Sed qui in causis dei contumacia,
                                    uel  † delicto  deliquerit, aut
                                    ipse quod perperam  † fecit, 
                                    abolere noluerit, in se quicquid in alium non resecarit,
                                    inueniet. Quod ut deinceps possit tenacius custodiri, si placet,
                                    omnes causas, et subscriptiones proprias commodate: ut synodali
                                    iudicio aditus claudatur inlicitis .   Ab uniuersis episcopis, et presbyteris adclamatum est.   Exaudi Christe, Hilario uita  D.
                                    VI.  Haec confirmamus, haec docemus.  D. VIII.  Haec tenenda sunt, haec
                                seruanda sunt. D. V. Doctrinae uestrae gratias agimus. D. X. Ista ut
                                in perpetuum seruentur, rogamus. D. XV. Per domnum Petrum, ut in
                                perpetuum seruentur rogamus. D. VIII. Hec praesumptio nunquam fiat.
                                D. X. Qui haec uiolauerit, in se inueniet. D. VII. Et facto
                                silentio.  25. q. 1. c. Nulli fas sit.  Ezech. 3. et. 33.  Dist. 34. Curandum est.  alius † sacratos.  alius † aspiceret  Dist. 55. c. Poenitentes uel inscii.   55.  q. 9. c. Quod quis commisit.  forte † delectu.  alius † facit.  D. VI. Dictum est sexies.  D. VIII. Dictum est octies.