    Cap. LXVII.    De suggestione Maurentii episcopi.    LXVII. Ad suggestionem uel postulationem episcopi Maurentii, cum
                                lecta fuisset scheda, quam obtulit episcopus  † Placentius , qui personam legati
                                Numidarum gestabat, sententia eiusdem Placentii recitata est in
                                conspectu episcoporum, et cum quaererentur hi, quos adesse uoluit a
                                diaconis pro foribus, id est. seniores a noua Germania, ac minime
                                inuenirentur, secundo uel tertio requisiti: propterea censuit
                                sanctum concilium: ut literae ad eundem senem Xantippum
                                praerogentur, quo nouerit uoluntati plebis memoratae nullo modo
                                iniuriam episcopi succumbendum, Mauren tius episcopus
                                dixit. Quoniam requisiti sunt seniores a noua Germania secundo, ac
                                tertio, et non sunt inuenti, quibus praeceptum erat a primate, ut
                                occurrerent ad uenerabile concilium, quod nunc agitur Idibus Iuniis,
                                suam absentiam procurarunt, iccirco decernat ex hac re aliquid
                                sanctitas uestra, ne sub molestia calumniae ipsorum innocens uidear
                                laborare. Concilium sanctum statuit, debuisse quidem secundum
                                censuram sacerdotalem ex hoc concilio aduersus contumaces ferri
                                sententiam, sed quia mansuetudo ecclesiastica seruanda est in
                                omnibus causis,  † promissae  sunt
                                ad senem Xantippum, ut nouerint iudices de concilio electos sine
                                dilatione consyderare debere in ciuitate Thubursicensi, ut negocio
                                congruum adhibeatur examen. Maurentius episcopus dixit. Iudices peto
                                sanctum senem Xantippum, sanctum Augustinum, Florentium, Theasium,
                                Sansucium, Secundum, et Posidium, hos decerni mihi iubeatis, sanctum
                                concilium concessit iudices postulatos, reliquos autem iudices ad
                                complendum numerum necessarios, eligentibus ipsis senioribus a noua
                                Germania senex Xantippus curauit decernere.  Alius †
                            Placentinus  alius †
                            promiserunt