    Ca. CV.    Incipit epistola concilii Aphricani ad papam Caelestinum urbis Romae
                                episcopum.    CV. Domino dilectissimo, et honorabili fratri Caelestino Aurelius,
                                Palatinus, Antonius, Tutus, Seruus dei, Terentius, Fortunatus,
                                Martinus, Ianuarius, Optatus,  †
                                    Celiticius , Donatus, Thea sius, Uincentius,
                                Fortunatianus, et caeteri, qui in uniuersali Aphricano concilio
                                Carthaginis affuimus:  optaremus, si
                                    quemadmodum sanctitas tua de aduentu Apiarii laetatos uos
                                    fuisse, missis per conpresbyterum nostrum Leonem literis,
                                    intimauit: ita nos quoque de eius purgatione haec seripta cum
                                    laetitia mitteremus . Esset profecto et nostra, et uestra
                                modo alacritas certior, nec praepropera uideretur, quae adhuc de
                                audiendo, quam de audito praecesserat. Adueniente sane ad nos sancto
                                fratre, et coepiscopo nostro Faustino, concilium congregauimus, et
                                credidimus ideo cum illo missum: quoniam sicut per eius operam
                                presbyterio ante redditus fuerat, ita nunc posset de tantis
                                criminibus a Tabracenis obiectis eo laborante purgari. Cuius tanta,
                                ac tam immania flagitia decursum nostri concilii examen inuenit, ut
                                et memorati patrocinium potius, quam iudicium, ac defensoris magis
                                operam, quam disceptatoris iustitiam superarent. Nam primum, quantum
                                     † obtinuerit  omni
                                congregationi diuersas iniurias ingerendo, quasi ecclesiae Romanae
                                asserens priuilegia, et uolens eum a nobis in communione suscipi,
                                quem tua sanctitas credens appellasse, quod probare non potuit,
                                communioni reddiderat, quod minime tamen licuit, quod etiam gestorum
                                melius lectione cognosces. Triduano tamen laboriosissimo agitato
                                iudicio, cum diuersa eidem obiecta afflictissimi quaereremus, uel
                                moras coepiscopi nostri Faustini, uel tergiuersationes ipsius
                                Apiarii, quibus nefandas turpitudines occulere conabatur,  deus iudex iustus, fortis , et
                                longanimis magno impendio resecauit. Tetriore quippe, ac putidiore
                                obstinatione compressa, qua tantum liuidum coenum impudentia
                                negationis uolebat obruere, deo nostro eius conscientiam coartante,
                                et occulta, quae in illius corde  tactam  qua inuoluta criminum iam damnabat, etiam
                                hominibus publicante, repente in confessionem cunctorum obiectorum
                                flagitiorum dolosus negator erupit. Et tandem de omnibus
                                incredibilibus opprobriis ultroneus se ipse conuicit, atque ipsam
                                quoque nostram spem, qua eum et credebamus, et optabamus de tam
                                pudendis maculis posse purgari, conuertit in gemitus, nisi quoniam
                                istam nostram moestitiam uno tantum solatio mitigauit, quod et nos
                                labore diuturnioris quaestionis absoluit, et suis uulneribus
                                qualemcunque medelam, et si inuita, ac suae conscientiae reluctante
                                confessione prouidit. Domine frater,  †
                                    praefatio  itaque  ‡
                                    deuitato  salutationis officio, impendio deprecamur, ut
                                deinceps ad uestras aures hinc uenientes non facilius admittatis,
                                nec a nobis excomunicatis in communionem ultra uelitis excipere,
                                quia hoc etiam Niceno concilio definitum facile aduertet
                                uenerabilitas tua. Nam et si de inferioribus clericis, uel laicis
                                uidetur ibi praecaueri, quanto magis hoc de episcopis uoluit
                                obseruari: ne in sua prouincia communione suspensi a tua sanctitate
                                praepropere, uel indebite uideantur communioni restitui.  Presbyterorum quoque, et sequentium clericorum improba refugia,
                                sicut te dignum est, repellet sanctitas tua, quia et nulla patrum
                                definitione hoc ecclesie derogatum est Aphricanae, et decreta Nicena
                                siue inferioris gradus clericos, siue ipsos episcopos suis
                                Metropolitanis apertissime commiserunt. Prudentissime enim,
                                iustissimeque uiderunt, quaecunque negocia, in suis locis ubi orta
                                sunt, finienda, nec unicuique prouidentiae gratiam sancti spiritus
                                defuturam: qua aequitas a christi sacerdotibus, et prudenter
                                uideatur, et constantissime teneatur: maxime, quia unicuique
                                concessum est, si iudicio offensus fuerit cognitorum, ad concilia
                                suae prouinciae, uel etiam uniuersale prouocare. Nisi forte quisquam
                                est, qui credat unicuilibet posse deum nostrum examinis inspirare
                                iustitiam, et innumerabilibus congregatis in concilium sacerdotibus
                                denegare, aut quam ipsum transmarinum iudicium ratum erit, ad quod
                                testium necessariae personae uel propter sexus, uel propter
                                senectutis infirmitatem, uel multis aliis impedimentis adduci non
                                poterunt? Nam ut aliqui, tanquam a tuae sanctitatis latere
                                mittantur, nulla inuenimus patrum synodo constitutum. Quia illud,
                                quod pridem per eundem coepiscopum nostrum Faustinum, tanquam ex
                                parte Niceni concilii exinde transmisistis, in conciliis uerioribus,
                                quae accipiuntur, Niceni, a sancto Cyrillo coepiscopo nostro
                                Alexandrinae ecclesiae, et a uenerabili Attico Constantinopolitano
                                antistite, ex authentico missis, quae etiam ante hoc per Innocentium
                                presbyterum, et Marcellum subdiaconum, per quos ad nos ab eis
                                directa sunt, uenerabilis memoriae Bonifacio episcopo decessori
                                uestro a nobis transmissa sunt, in quibus tale aliquid non potuimus
                                reperire. Executores etiam clericos uestros quibusque potentibus
                                nolite mittere, nolite concedere, ne fumosum  †  typum saeculi in ecclesiam
                                Christi, quae lucem simplicitatis, et humilitatis diem, deum, uidere
                                cupientibus praefert: uideamur inducere, nam de fratre nostro
                                Faustino: amoto iam pro suis nefandis nequitiis, de Christi
                                ecclesia, dolendo Appiano: securi sumus, quod eum probitate, ac
                                moderatione tuae sanctitatis salua fraterna charitate ulterius in
                                Aphrica minime patiatur. Et alia manu. Dominus noster sanctitatem
                                uestram aeuo longiore orantem pro nobis custodiat domine frater.  EXPLICIT APHRICANUM CONCILIUM.  alius †
                            Celticius  De Apiario
                            presbytero  alius †
                            obstiterit.  Psal.
                            7  alius.
                            tamtam. forte. tam immania.  lego †
                            praefato.  alius ‡
                            deuite. lego debitae.  There is
                            no note to correspond to this obelisk in the original.