    Cap. LX.    Quale communitorium acceperunt legati contra Donatistas.    LX. Communitorium fratribus, Theasio, et Euodio, legatis ex
                                Carthaginensi concilio ad gloriosissimos, religiosissimosque
                                principes missis, cum domini auxilio piissimos imperatores adierunt,
                                ut eis insinuent.   Quemadmodum plena fiducia secundum superioris anni concilium
                                donatistarum praepositi actis municipalibus sunt conuenti: ut si
                                considerent de assertionibus suis, electis ex suo numero aliquibus
                                idoneis, nobiscum pacifice conferrent, et mansuetudine christiana,
                                si quid ueritatis tenerent, non ambigerent demonstrare, quo ita
                                synceritas catholica, quae iam pridem superioribus temporibus
                                claruit, nunc quoque per imperitiam, uel pertinaciam resistentibus
                                innotesceret, sed quia diffidentia premebantur, nihil pene ausi sunt
                                respondere. Unde quia impletum est erga eos episcopale, ac pacificum
                                officium,  et illi: qui ueritati
                                    respondere nequiuerunt, ad immanes uiolentias sunt conuersi:
                                    ita, ut multos episcopos multosque clericos (ut de laicis
                                    taceamus) insidiis oppresserint, ecclesias etiam aliquas
                                    inuaserint, aliquas inuadere pertentauerint, ipsorum iam
                                    clementiae est consulere, ut ecclesia catholica: quae eos
                                    religioso utero genuit, et fidei firmitate nutriuit: eorum etiam
                                    prospectione muniatur, ne temerarii homines religiosis
                                    temporibus infirmos populos terrendo praeualeant: quoniam
                                    secundo deprauare non possunt . Nota est enim, et saepe
                                legibus conclamata circuncellionum: qua furunt, detestabilis manus,
                                quae etiam ipsorum religiosissimorum supra principum frequentibus
                                sanctionibus condemnata est, aduersus quorum furorem possemus non
                                insolita, nec a scripturis sanctis aliena impetrare  † subsidia , quando apostolus
                                Paulus, sicut in apostolorum actibus fidelibus notum est,  factiosorum conspirationem militari etiam
                                    submouit auxilio . Sed nos illud poscimus, ut catholicis
                                ecclesiis ordinum per ciuitates singulas, et uicinorum quorumque
                                possessorum per diuersa loca sine ulla dissimulatione tuitio
                                praebeatur. Simul etiam petendum, ut illam legem, quae a religiosae
                                memoriae  eorum patre Theodosio de auri
                                    libris decem in ordinatores, uel ordinatos haereticos, seu etiam
                                    in possessores: ubi eorum congregatio depraehenditur: promulgata
                                    est, ita deinceps confirmari praecipiant: ut in eos ualeat,
                                    contra quos propter eorum insidias catholici prouocati
                                    contestationem deposuerunt, ut hoc saltem terrore a schismatica,
                                    uel haeretica prauitate desistant, qui consyderatione aeterni
                                    supplicii emendari corrigique dissimulant . Petendum etiam,
                                     ut lex, quae haereticis uel ex
                                    donationibus: uel ex testamentis aliquid capiendi, uel
                                    relinquendi denegat facultatem, ab eorum quoque pietate hactenus
                                    repetatur, ut eis relinquendi, uel sumendi ius adimat, qui
                                    pertinaciae furore caecati, in donatistarum errore perseuerare
                                    uoluerint . Caeterum illis, qui consyderatione unitatis, et
                                pacis se corrigere uoluerint, absque interdicto huius legis
                                capiendae haereditatis aditus pateat, si adhuc in errore haeretico
                                constitutis aliquid ante donationis: uel haereditatis obuenit, his
                                sane exceptis, qui lite pulsati putauerint ad catholicam
                                transeundum, quia de talibus credibile est, non metu coelestis  iudicii, quam terreni commodi auiditate unitatem
                                catholicam praeoptasse. Ad haec autem omniam praesidio opus est
                                potestatum suarum quarumcunque prouinciarum sane pro utilitatibus
                                ecclesiae, quicquid intellexerint prodesse, agendi et imperandi
                                liberam decernimus legationem. Illud praeterea cunctis nobis
                                placuit: ut literae de coetu nostro ad gloriosissimos imperatores,
                                et eminentissimas potestates dirigantur: quibus instruantur nostro
                                omnium consensu ad beatissimum comitatum legatos a nobis esse
                                directos. Sed quia iisdem literis ab omnibus subscribi tardissimum
                                est,  † nisi singulorum 
                                subscriptionibus eaedem epistolae onerentur, petimus frater Aureli:
                                ut iisdem tua charitas nostro omnium nomine subscribere dignetur, et
                                subscripserunt. Aurelius, episcopus ecclesiae Carthaginensis: huic
                                decreto consensi, et subscripsi, similiter et caeteri episcopi
                                subscripserunt. Literae etiam ad iudices mittendae sunt, ut donec
                                dominus legatos ad nos redire permittat: tuitiones per ordines
                                ciuitatum, et possessores praediorum ecclesiae catholicae
                                impertiant. Adiungendum etiam de Equitio, ut improbitas eius, qua
                                sibi ius  † sacerdotale 
                                improbissime  † uendicat , ab
                                Hipponensi Diarytorum dioecesi secundum statuta imperatorum
                                repellatur. Literae etiam ad episcopum Romanae ecclesiae
                                commendatione legatorum mittendae sunt: uel ad alios, ubi fuerit
                                imperator, et subscripserunt. Item Aurelius episcopus ecclesiae
                                Carthaginensis huic decreto consensi, et praelecto subscripsi,
                                similiter et caeteri episcopi subscripserunt.   In hac synodo quae statuta sunt, breuis declarat adnexus.   Stilicone iterum, et Arthemio VV.CC.Conss.X.Kal.Septembris
                                Carthagine in Basilica regionis secundae huius concilii gesta ideo
                                non ex integro descripsi: quoniam magis ea, quae in tempore
                                necessaria fuerunt: quam aliqua generalia, constituta sunt, sed ad
                                instructionem studiosorum eiusdem concilii breuem digessi.  Uiolentiae
                            donatistarum  alius †
                            praesidia.  Act.
                            23.  Lex
                            Theodosii senioris in haereticos.  Lex
                            alia.  Forte †
                            si.  Alius †
                            sacerdotum  Alius †
                            uindicat