    Cap. XXXII.    De Equitio damnato episcopo.    XXXII. Aurelius epsicopus dixit. Equitii etiam, olim merito suo
                                episcopali sententia damnati, non arbitror praetereundam esse
                                legationis causam: ut si forte eum in illis partibus repererit: sit
                                eidem fratri nostro curae pro ecclesiae statu quod oportuerit, uel
                                ubi licuerit, aduersus eum peragere. Ab uniuersis episcopis dictum
                                est, multum placet, et ista persecutio: maxime cum olim damnatus sit
                                Equitius, et eius impudens inquietudo pro statu, et salute ecclesiae
                                magis magisque ubique repellenda. Et subscripserunt. Aurelius
                                episcopus ecclesiae Carthaginensis. huic decreto consensi, et
                                praelecto subscripsi: similiter et caeteri episcopi subscripserunt.   In hoc concilio literae leguntur Anastasii Romani pontificis: de
                                donatistis catholicos episcopos admonentis.   Uincentio, et Flabito UU.CC. Conss. Idus septembris Carthagine in
                                secretario Basilicae restitutae, cum in concilio congregati in
                                ecclesia Carthaginensi consedissemus ex Aphricanis omnibus
                                prouinciis episcopi, id est Aurelius eiusdem sedis episcopus cum
                                collegis suis, quos eorum subscriptio manifestat, ait idem Aurelius
                                episcopus, recitatis epistolis beatissimi fratris, et consacerdotis
                                nostri Anastasii, ecclesiae Romanae episcopi: quibus 
                                nos paternae, et fraternae charitatis sollicitudine, ac synceritate
                                adhortatus est: ut de haereticorum, et schismaticorum donatistarum
                                insidiis, et improbitatibus: quibus Aphricanam ecclesiam catholicam
                                grauiter uexant: nullo modo dissimulemus. Gratias agimus domino
                                nostro, quod illi optimo, ac sancto antistiti suo tam piam curam pro
                                membris Christi, quamuis in diuersitate terrarum, sed in una compage
                                corporis constitutis: inspirare dignatus est. 