    Cap. LXXXII.    Quod in oratione dominica sancti pro se dicant. Dimitte nobis debita
                                nostra.    LXXXII Item placuit, ut quicumque dixerit in oratione dominica ideo
                                dicere sanctos  dimitte nobis debita
                                    nostra , ut non pro se ipsis hoc dicant, quia non est eis
                                iam  necessaria ista petitio, sed pro aliis, qui sunt
                                in suo populo peccatores, et ideo non dicere unumqnemque sanctorum,
                                Dimitte mihi debita mea, sed dimitte nobis debita nostra, ut hoc pro
                                aliis potius, quam pro se iustus petere intelligatur, anathema sit.
                                Sanctus enim, et iustns erat apostolus Iacobus, cum dicebat. In
                                multis enim offendimus. Nam quare additum est omnes, nisi ut ista
                                sententia conueniret et psalmo, ubi legitur,  Ne intres in iudicio cum seruo tuo,
                                    quoniam non iustificabitur in conspectu tuo omnis uiuens ,
                                et in oratione sapientissimi Salomonis.  Non est homo, qui non peccauit,  et in libro sancti Iob.
                                     In manu omnis hominis
                                signat , ut sciat omnis homo infirmitatem suam. Unde etiam
                                Daniel sanctus, et  iustus cui in
                                    oratione pluraliter diceret . Peccauimus, iniquitatem
                                fecimus, et caetera, quae ibi ueraciter, et humiliter confitetur: ne
                                putaretnr, quemadmodum quidam sentiunt, hoc non de suis, sed de
                                populi sui potius dixisse peccatis, postea dixit, Cum orarem, et
                                confiterer peccata mea, et peccata populi mei domino deo meo,
                                noluit dicere, peccata nostra, sed peccata populi sui dixit, et sua:
                                quoniam futuros istos, qui tam male intelligerent, tanquam propheta,
                                praeuidit.  Matth.
                            6.  Iac. 3.
                            Psal. 143.  3 Reg.
                            8.  Iob.
                            37.  Danie.
                            9.