    Cap. XXII.    Ut Carthaginensi episcopo, unde uoluerit, clericum liceat ordinare.
                              XXII Aurelius episcopus dixit. Sermonem meum admittite fratres.
                                Contingit nonnunquam, ut postulentur ab ecclesiis, que praepositis
                                egent, ut presbyteris, uel episcopis: et tamen memor statutorum id
                                sequor, ut conueniam episcopum eius, atque ei inculcem, quod eius
                                clericus a qualibet ecclesia postuletur, sed forte in hodierno non
                                reluctati sunt, et nequando contingat, ut reluctentur, cum fuerint a
                                me in hac causa postulati: quem scitis multarum ecclesiarum, et
                                ordinandorum curam sustinere. Iustum est ergo, ut quenlibet
                                consacerdotum conueniam cum duobus e consortio nostro, uel tribus
                                testibus. Sin uero indeuotus extiterit, quid censet charitas uestra
                                faciendum? Ego enim  cunctarum
                                    ecclesiarum , dignatione dei, ut scitis fratres,
                                sollicitudinem sustineo. Numidius episcopus dixit. Fuit semper haec
                                licentia huic sedi, ut unde uellet, et de cuius nomine fuisset
                                conuentus, pro desyderio cuiusque ecclesiae ordinare episcopum.
                                Epigonius episcopus dixit. Bonitas sequestrat possibilitatem, minus
                                enim presumis frater, cum te bonum, et clementem omnibus praebes,
                                habes enim hoc in arbitrio  satis est, ut satisfiat
                                personae uniuscuiusque episcopi in prima tantummodo conuentione. Si
                                autem quod  † libet  huic sedi
                                uendicandum sibi fuerit arbitratus, necesse habes tu omnes ecclesias
                                suffulcire, unde tibi non potestatem damus, sed tua adsignamus: ut
                                liceat uoluntati tuae et semper tenere quem uoles, ut praepositos
                                plebibus, uel ecclesiis non constituas, qui postulati fuerint, et
                                unde uoles. Posthumianus episcopus dixit. Ne inde, qui unum
                                habuerit, nunquid debet illi unus presbyter auferri? Aurelius
                                episcopus dixit. Sed episcopus unus esse potest, per quem dignatione
                                diuina presbyteri multi constitui possint, unus autem episcopus
                                difficile inuenitur constituendus. Quapropter si necessarium
                                episcopatui quis habuerit presbyterum, et unum, ut dixisti frater,
                                habuerit: etiam ipsum ad promotionem dare debebit. Posthumianus
                                episcopus dixit. Ergo si habet alius abundantes clericos, debet mihi
                                alia plebs subuenire. Aurelius episcopus dixit. Sane quando tu
                                ecclesiae alteri subueneris, persuadebitur illi, qui plures habet
                                clericos: ut unum tibi ordinandum largiatur.  Cunctarum per
                            Aphricam tantum. non per totum orbem sicut Ro. pont. Dist. 19. Ita
                            dominus.  alius †
                            licet