    Caput LIII.    De episcoporum ordine, ut qui posterius ordinati sunt, prioribus se
                                non audeant anteferre.    LIII. Ualentinianus episcopus dixit. Si permittit bonum patientiae
                                uestrae, prosequor ea, quae praeterito tempore in ecclesia
                                Carthaginen[se] gesta sunt, et subscriptionibus fratrum firmata
                                claruerunt, etiam nos hoc seruaturos esse profiteor, sed illud
                                scimus, inuiolate semper mansisse ecclesiasticam disciplinam: ita ut
                                nullus fratrum prioribus suis se aliquando auderet anteponere, sed
                                officiis charitatis id semper exhibitum est prioribus, quod in
                                sequentibus gratanter semper acciperetur. Hunc ordinem iubeat
                                sanctitas uestra melius uestris interlocutionibus roborari. Aurelius
                                episcopus dixit. Non decuerat quidem, ut haec repeteremus, nisi
                                forte existe rent inconsyderate mentes quorundam, quae
                                ad haec statuenda nostros acuerent sensus, sed communis haec causa
                                est, quam insinuauit frater, et consacerdos noster, ut unusquisque
                                nostrum ordinem sibi decretum a deo cognoscat,  † nec posteriores anterioribus se
                                    praeferant , nec eis inconsultis aliquid agere praesumant.
                                Qua de re dico, prout captus animi mei retinet, eos, qui putauerint
                                spretis maioribus aliquid praesumendum, competenter ab omni esse
                                concilio coercendas. Xantippus episcopus primae sedis Numidiae
                                dixit. Audiuit omnium fratrum praesentia prosecutionem fratris, et
                                consacerdotis nostri Aurelii, quid ad haec respondent: Datianus
                                episcopus dixit. Quae maiorum decreuit sententia, nostro assensui
                                mancipabuntur, ut quae praeteritorum conciliorum gestis tenentur
                                Carthaginensis ecclesiae, nostra assensione plene apud omnes firma
                                teneantur. Uniuersi episcopi dixerunt, hic ordo et a patribus, et a
                                maioribns seruatus est, et a nobis deo propitio seruabitur, saluo
                                etiam iure primatus Numidiae, et Mauritaniae.   De  Archibo , et matricula Numidiae.   Deinde placuit omnibus episcopis, qui in hoc concilio
                                subscripserunt, ut matricula, et archibus Numidiae, et apud primam
                                sedem sit, et in Metropoli, id est  †
                                    Constantina .  alius † et
                            posterio res anterioribus deferant.  Archibus, pro
                            Archiuus.  alius †
                            Constantia.