    Cap. XXIIII.    Ut paruuli apud donatistas baptizati, in catholica ecclesia clerici
                                ordinentur.    XXIIII Unde  quoniam superiori concilio
                                    statutum  esse mecum recognoscit unanimitas uestra, ut hi,
                                     qui apud donatistas  paruuli
                                baptizati sunt, nondum scire ualentes erroris eorum interitum: et
                                postea quam ad aetatem rationis capacem peruenerunt, agnita ueritate
                                falsitatem eorum abhorrentes ad ecclesiam dei catholicam per
                                uniuersum mundum diffusam ordine antiquo, per manus impositionem
                                recepti sunt, debere talibus suscipiendum munus clericatus non
                                impedire nomen erroris, cum ueram ecclesiam illorum putauerint ad
                                fidem accedendo, et ibi Christo crediderint, et trinitatis
                                sacramenta perceperint, quae omnia uera, et sancta, atque diuina
                                esse certissimum est, et in his omnem animae spem constitutam.
                                Quanquam et hereticorum praesumpta audacia, ueritatis nomine
                                palliata, haec tradere audiat, quae quoniam simplicia sunt, ut
                                praemonet beatus apostolus dicendo,  unus
                                    deus, una fides, unum baptisma , et iterari non liceat,
                                quod semel dare oportet, anathematizato nomine erroris recipiantur
                                per manus impositionem in unam ecclesiam, columbam, ut dictum est,
                                et unam matrem omnium christianorum, ubi omnia illa sacramenta
                                salubriter, et aeterna, et uitaliter accipiuntur: quae
                                perseuerantibus in haeresi magnam damnationis poenam conquirunt, ut
                                quod eis in ueritate ad aeternam uitam consequendam esset
                                luminosius, hoc in errore sit tenebrosius, atque damnosius. Quod
                                fugientes nonnulli, et matris ecclesiae ubera cognoscentes, qui illa
                                omnia sancta mysteria amore ueritatis crediderunt, atque
                                perceperunt, quibus sacramentorum rebus cum uitae bonae probitas
                                accesserit, sine dubio ad officium clericatus tales esse
                                applicandos, et maxime in tanta rerum necessitate, nullus est, qui
                                non  † concedat . Quanquam nonnulli
                                eiusdem sectae clerici cum plebibus, atque honoribus suis ad nos
                                transire desyderent: qui amore honoris, aut persuadent ad uitam, aut
                                retinent ad salutem. Sed hoc maiori fratrum supradictorum
                                consyderationi dimittendum censeo: ut prudentiori suo consilio
                                nostrae suggestionis sermonem cum perpenderint, quid de hac re eis
                                placeat, nos informare dignentur. Tantum de his, qui infantes
                                baptizati sunt satagimus, ut nostrae, si placet in iisdem ordinandis
                                consentiant uoluntati, omnia ergo, quae superius compraehendimus,
                                apud sanctos episcopos agenda esse mecum honorabilis fraternitas
                                uestra perpendat.  Supra. c.
                            14.  2. q. 4. c.
                            Qui apud donatistas.  Ephe.
                            4.  alius †
                            cedat