    Cap. C.    Ut non temere quenquam communione priuet episcopus.    C. Quamdiu excommunicato non communicauerit suus episcopus, eidem
                                episcopo ab aliis non communicetur episcopis: ut magis caueat
                                episcopus, ne dicat in quenquam, quod aliis documentis conuincere
                                non potest. Aurelius episcopus dixit, Iuxta statuta totius concilii
                                congregati, et meae mediocritatis sententiam placet facere rerum
                                omnium conclusionem, uniuersi tituli designati, et digesti huius
                                diei tractatum ecclesiae gesta suscipiant, quae uero adhuc expressa
                                non sunt, die sequenti per fratres nostros Faustinum episcopum,
                                Philippum, et Asellum presbyteros uenerabili fratri, et coepiscopo
                                nostro Bonifacio rescribemus.   Asellus presbyter, legatus ecclesiae Romanae, his gestis subscripsi,
                                quae  † per nos  directa sunt.   Incipit epistola ab omni concilio Aphricano ad Bonifacium, urbis
                                Romae episcopum per Faustinum episcopum, Philippum, et Asellum
                                presbyteros, legatos ecclesiae Romanae, directa.   Domino beatissimo, et honorabili fratri Bonifacio
                                Aurelius, Ualentinus primae sedis prouinciae Numidiae, et caeteri,
                                qui praesentes adfuimus, numero CCXVII, ex omni concilio Aphricae.
                                Quoniam domino placuit, ut de his, quae nobiscum egerunt sancti
                                fratres nostri, coepiscopus Faustinus, et conpresbyteri Philippus,
                                et Asellus,  † nunc  beatae memoriae
                                episcopo Zosimo, a quo ad nos mandata, et literas attulerunt, sed
                                tuae uenerationi, qui in eius locum es diuinitus constitutus,
                                humilitas nostra subscriberet, ea breuiter insinuare debemus, quae
                                utrorumque concordia terminata sunt, nec ea, quae prolixis
                                gestorum  uoluminibus continentur, in quibus, salua quidem
                                charitate, non tamen sine paruo altercationis labore demorati sumus,
                                ea gestis  † deliberantes , quae
                                nunc ad causam pertinent. Quanquam et ille, si adhuc esset in
                                corpore, hoc acciperet gratius, quod uideret pacatius terminatum
                                domine frater. Apiarius presbyter, de cuius et ordinatione, et
                                excommunicatione fuerat exortum non solum Siccensi, uerumetiam
                                totius Aphricanae ecclesiae non leue scandalum, de omnibus erratis
                                suis ueniam petens communioni est restitutus. Prior autem
                                coepiscopus noster Siccensis Urbanus, quod in eo corrigendum uisum
                                est, sine ulla dubitatione correxit, quia uero paci, et quieti
                                ecclesiae non tantum ad praesens, sed etiam in posterum
                                prospiciendum fuit: quoniam talia multa praecesserant: ut uel
                                similia: uel etiam grauiora deinceps praecaueri oporteret, placuit
                                nobis, ut de Siccensi ecclesia, retento scilicet honore gradus sui,
                                presbyter remoueretur Apiarius, et accepto epistolio, ubicunque
                                alibi uellet, et posset, presbyterii munere fungeretur.  Quod eidem ipsi per literas proprias
                                    postulanti sine difficultate concessimus. Sane priusquam haec
                                    causa isto termino clauderetur, inter alia, quae diuturnis
                                    disceptationibus uersabamus, quia rogatio ipsa poscebat, ut apud
                                    acta ecclesiastica, a fratribus nostris Faustino coepiscopo, et
                                    Philippo, atque Asello conpresbyteris quaereremus, ut promerent
                                    quicquid eis nobiscum agendum fuisset iniunctum. Nonnulla quidem
                                    sine ullo scripto prosecuti sunt uerbis, sed cum id potius
                                    flagitaremus, quod in literis ferrent, communitorium
                                    protulerunt. Quod recitatum nobis etiam gestis, quae secum ad
                                    uos deferunt, est allegatum. In quo eis quatuor quaedam nobiscum
                                    agenda mandata sunt, unum de appellationibus episcoporum ad
                                    Romanae ecclesiae sacerdotem, alterum, ne ad comitatum episcopi
                                    importune nauigeut, tertium de tractandis Presbyterorum, et
                                    Diaconorum causis apud finitimos episcopos, si a suis
                                    excommunicati perperam fuerint, quartum de Urbano episcopo
                                    excommunicando, uel etiam Romam euocaudo, nisi ea, quae
                                    uidebantur corrigenda, corrigeret. Quorum omnium de primo, et
                                    tertio, id est, ut Romam liceat episcopis prouocare, et ut
                                    clericorum causae apud suarum prouinciarum episcopos finiantur:
                                    iam priore anno etiam literis nostris ad eundem uenerabilis  memoriae Zosimum episcopum datis, insinuari
                                    curauimus, ut ea seruare sine ulla eius  †  paulisper sineremus, usque ad
                                    inquisitiouem statutorum concilii Niceni. Et nunc de tua
                                    poscimus sanctitate, ut quemadmodum ea apud Niceam a patribus
                                    acta uel constituta sunt, sic ea a nobis facias custodiri, et
                                    ibi apud uos ista, quae in communitorio attulerunt, faciant
                                    exerceri, id est. Si episcopus accusatus fuerit, et iudicauerint
                                    congregati episcopi regionis ipsius, et de gradu suo deiecerint
                                    eum, et appellasse uideatur, et confugerit ad beatissimum
                                    ecclesiae Romanae episcopum, et uoluerit audiri, et iustum
                                    putauerit, ut renouetur examen, scribere his episcopis dignetur,
                                    qui in finitima et propinqua prouincia sunt, ut ipsi diligenter
                                    omnia requirant, et iuxta fidem ueritatis definiant. Quod si is,
                                    qui rogat causam suam iterum audiri, deprecationem sua mouerit
                                    episcopum Romanum, ut e latere suo presbyterorum mittat, erit in
                                    potestate episcopi quod uelit, et quod estimet. Et si
                                    decreuerit, mittendos esse qui praesentes cum episcopis
                                    iudicent habentes authoritatem eius, a quo destinati sunt, erit
                                    in suo arbitrio. Si vero crediderit, sufficere episcopos, ut
                                    negotio terminum imponant: faciet, quod sapientissimo suo
                                    consilio iudicauerit. Item de presbyteris, et diaconibus.  Si episcopus quis iracundus (quod
                                        esse non debet) cito, aut aspere commoueatur aduersus
                                        presbyterum siue diaconum suum, et exterminare eum de
                                        ecclesia uoluerit prouidendum est, ne innocens damnetur, aut
                                        perdat communionem : habeat potestatem eiectus, ut
                                    finitimos interpellet, et causa eius audiatur, et diligentius
                                    tractetur, quia non oportet ei negari audentiam roganti, et ille
                                    episcopus, quia aut iuste, aut iniuste eum reiecit, patienter
                                    accipiat, ut negotium discutiatur, ut aut probetur eius, aut
                                    emendetur sententia. Haec utique usque ad aduentum uerissimorum
                                         exemplariorum Niceni
                                        concilii  inserta gestis sunt, quae  † sibi , quemadmodum ipse: quod
                                    apud nos fratres, ex apostolica sede directi communitorio
                                    allegauerunt: continentur. Eo  †
                                        quod  ordine: uel apud uos in Italia custodirentur,
                                    nullo modo nos talia, qualia commemorare iam nolumus, uel
                                    tolerare cogeremur, sed credimus adiuuante misericordia domini
                                    dei nostri, quod tua sanctitate Romanae ecclesiae praesidente
                                    non sumus iam istum typum passuri. Et seruabuntur erga nos, quae
                                    nobis etiam non disserentibus, custodiri debeant. Cum frater
                                    charitate, quae secundum sapientiam atque iustitiam, quam tibi
                                    donauit altissimus, etiam ipse prospicis esse seruanda, si forte
                                    aliter se habent canones concilii Niceni. Quamuis enim plurimos
                                    codices legeremus, sed nusquam in Niceno concilio, in latinis
                                    codicibus legimus, quemadmodum in supradicto communitorio, inde
                                    directa sunt. Tum quia hic in nullo codice Graeco ea potuimus
                                    inuenire ex orientalibus ecclesiis, ubi perhibentur eadem
                                    decreta posse etiam authentica reperiri: magis nobis desyderemus
                                    afferri. Pro qua re tuam quoque uenerationem obsecramus, ut
                                    scribere etiam ipse digneris ad illarum partium sacerdotes, hoc
                                    est  ecclesiae Antiochenae, Alexandrinae, et
                                    Constantinopolitanae. Et si aliis etiam tuae placuerit
                                    sanctitati, ut inde ad nos iidem canones apud Nicaeam ciuitatem
                                    a patribus constituti ueniant . Te potissimum hoc
                                beneficium cunctis occidentalibus ecclesiis in domini adiutorio
                                conferente. Quis enim dubitet exemplaria esse uerissima concilii in
                                Graecia Niceni synodi  congregati :
                                quae de tam diuersis locis, et de nobilibus graecis ecclesiis
                                adlata, et comparata concordant? Quod donec fiat, haec quae in
                                communitorio supradicto nobis allegata sunt, de appellationibus
                                episcoporum ad Romanae ecclesiae sacerdotem, et de clericorum causis
                                apud suarum prouinciarum episcopis terminandis, nos usque ad
                                probationem seruaturos esse profitemur, et beatitudinem tuam ad hoc
                                nos adiuturam, in dei uoluntate confidimus. Caetera uero, que in
                                nostra synodo gesta, uel firmata sunt, quoniam supradicti fratres
                                nostri, Faustinus coepiscopus, Philippus, et Asellus conpresbyteri
                                secum ferunt, si dignatus fueris, tuae nota facient sanctitati, et
                                alia manu. Dominus noster te nobis annis plurimis custodiat
                                beatissime frater. Subscripserunt quoque Alypius, Augustinus,
                                Posidius, Marinus, et caeteri episcopi.  alius † pro
                            nobis  lego †
                            non  alius †
                            delibantes  Narratio de
                            legatis. Ro. Pont.  Hic deesse
                            uidetur mox aliquae. ut probatione seu praeceptione aut consimilis. Cap.
                            17. ex concilio Sardicensi.  Cap. 7. ex
                            concilio Sardicensi  Disceptatio de
                            exemplaribus Niceni concilii.  lego †
                            ibi  alius †
                            qui  forte.
                            Synodo congregata.