    Cap. XCIIII.    Ne diutius episcopi teneantur in concilio, ternos ex se singularum
                                prouinciarum iudices eligant.    XCIIII. Item placuit, ne diutius uniuersi episcopi, qui ad concilium
                                congregati sunt, tenerentur, ab uniuerso concilio iudices ternos de
                                singulis prouinciis eligi, et electi sunt de prouincia Carthaginensi
                                Uicentius, Fortunatianus, et Clarus: de prouincia Numidia Alypius,
                                Augustinus, et Restitutus: de prouincia Byzancena cum sancto sene
                                Donatiano primate Cresconius, Iocundus, et Aemilianus: de Mauritania
                                Sitifensi Seuerianus, Asiaticus, et Donatus: de prouincia
                                Tripolitana Plautius, qui ex more legatus unus est missus, qui omnes
                                cum sancto sene Aurelio uniuersa cognoscant, a quo petiit uniuersum
                                concilium, ut cunctis siue gestis, quae confecta iam sunt, seu
                                epistolis ipse subscribat. Et subscripserunt Aurelius episcopus
                                eccliae Carthaginensis huic decreto consensi, et praelecto
                                subscripsi, similiter et caeteri subscripserunt.   Item huic concilio interfuit ecclesiae Romanae legatio.   Post  consulatum gloriosissimorum
                                    imperatorum Honorii XII, et Theodosii VIII . Augg. III.
                                Kal. Iunias Carthagine in secretario basilicae restitutae, cum
                                Aurelius episcopus una cum Faustino ecclesiae Potentinae, prouinciae
                                Italiae Piceni, legato Romanae ecclesiae, Uincentio Calusitano,
                                Fortunatiano Neapolitano, Mariano Uzipparensi Adeo dato Simidico,
                                Pentadio Carpetano, Rufiniano Muzucensi, Praetextato Siciliensi,
                                Quod uult deo Uerensi, Candido Abbiritano, Galloniano  † Utinensi , legatis prouinciae  Proc , Alypio Thag. Augustino
                                Hipponensium Reg. et Posidio Calamensi Legg. prouinciae Numidiae,
                                Maximiano  † Aquensi , Iocundo
                                Suffetulensi, et Hilarino Horreocellorum legatis prouinciae
                                Byzancenae, Nouato Sitifensi, et Leone Moctensi, legatis prouinciae
                                Mauritaniae Sitifensis, Nicello Rusurrensi, Laurentio Icositano, et
                                Numeriano Rusguniensi legatis prouinciae Mauritaniae Caesariensis,
                                ab uniuersali concilio iudicibus delectis, adstantibus diaconibus,
                                consedisset, et quibusdam peractis, multi episcopi caeterorum
                                peragendorum memorasse conquererentur sustinere non posse, et ad
                                proprias ecclesias festinarent, placuit uniuerso concilio, ut ab
                                    omni bus eligerentur de singulis quibusque
                                prouinciis, qui propter alia peragenda residerent. Et factum est, ut
                                hi adessent, quorum subscriptiones eos affuisse testantur.  Hoc concilium
                            supra specialiter praemissum est, et Carthaginense appellatur, habens
                            Canones. 33.  lego †
                            Uticensi.  Proc. id est
                            Proconsularis.  alius †
                            Aquiregensi