   CAPUT XV.   Ut si quis Episcopus accusatur, ad Primatem ipsius prouinciae
                                    causa deferatur.   
                                    capitulo XIX.  *   Aurelius Episcopus dixit: Quisquis Episcoporum accusatur, ad
                        Primatem prouinciae ipsius causam deferat accusator, nec a Communione
                        suspendatur, cui crimen intenditur, nisi ad causam suam dicendam electorum
                        iudicum die statuta litteris euocatus minime occurrerit; hoc est infra
                        spatium mensis ex ea die qua eum litteras accepisse constiterit: quod si
                        aliquas ueras necessitatis causas probauerit, quibus eum occurrere non
                        potuisse manifestum sit, causae suae dicendae intra alterum mensem integram
                        habeat facultatem; uerum tamdiu post mensem secundum non communicet, donec
                        purgetur. Si autem ad Concilium uniuersale anniuersarium occurrere noluerit,
                        ut uel ibi causa sua terminetur, ipse in se damnationis sententiam dixisse
                        iudicetur. Tempore sane quo non communicat, nec in sua Ecclesia uel parochia
                        communicet. Accusator autem eius si nunquam diebus causae dicendae defuerit,
                        a communione non remoueatur; si uero aliquando defuerit subtrahens se,
                        restituto in communione Episcopo, ipse remoueatur a communione accusator,
                        ita tamen ut nec ipsi adimatur facultas causae peragendae, si se ad diem
                        occurrere non noluisse, sed non potuisse probauerit. Illud uero placuit, ut
                        cum agere coeperit in Episcoporum iudicio, si fuerit accusatoris persona
                        culpabilis, ad arguendum non admittatur, nisi proprias causas non tamen
                        Ecclesiasticas asserere uoluerit.  * In cod. can. cap. 19. at in Carth. III.
                    cap. 7. 