   CAPUT VIII.   Quod quibusdam poenitentibus pristina reddantur coniugia propter
                                    iuuenilem aetatem; quibusdam uero interdicantur coniugia; et
                                    quod haec a uiris et a feminis uniformiter obseruari
                                    debeant.    Ex Concilio Toletano  * ,
                                    capitulo VIII.   Antiqui et sanctissimi est patris sententia Papae Leonis, ut is
                                    qui aetate adolescentiae positus dum mortis formidat casum
                                    peruenerit ad poenitentiae remedium, si coniugatus et forte
                                    fuerit incontinens, ne postea adulterii incurrat lapsum, redeat
                                    ad pristinum coniugium, quousque possit adipisci temporis
                                    maturitate continentiae statum. Quod nos sicut de uiris, ita et
                                    de feminis aequo modo censemus. Non quidem hoc generaliter et
                                    legitime praeceptum; sed constat a nobis pro humana fragilitate
                                    indultum: ea dumtaxat ratione, ut si is qui poenitentiae non est
                                    legibus subditus  {7}  ante ab
                                    hac uita discesserit, quam ex consensu ad continentiam eorum
                                    fuerit regressus, superstiti non liceat denuo ad uxorios
                                    transire amplexus. Si autem illius uita exstiterit superstes qui
                                    non accepit benedictionem poenitentis, nubat si se continere non
                                    potest, et alterius fruatur consortio uxoris. Quod de utroque
                                    sexu pari modo a nobis manifestum est decreuisse: ita uidelicet
                                    ut in his omnibus Sacerdotis ordinatio exspectetur, ut iuxta
                                    quod aetatem aptam prospexerit continentiae, absolutionis uel
                                    districtionis tribuat legem.  * VI. sub Honorio an.
                    638.  {7} legibus subditus ] Lectionem hanc in
                                margine reperimus : in textu, legibus deditus. 