   CAPUT LXXXIX.   Ut de rebus Ecclesiae nihil Episcopi auferant, et qualiter proximi
                                fundatoris Ecclesiarum sollicitudinem gerant.   Ex Concilio Toletano  * , cap. I.   Omnis itaque rei Ecclesiasticae quantitas, sicut remedium ueniae
                                tribuit conferenti, ita damnum rite praeparat fraudatori; et ideo
                                nullus Sacerdotum uel ministrorum ex rebus Ecclesiae, quae in
                                quibuscumque locis a fidelibus largiuntur, aliquid auferat, uel iuri
                                suo aut cathedrae propriae ciuitatis connectat. Deuotio enim
                                uniuscuiusque sicut gratanter uotum contulit Deo, ita definiuit quod
                                plenitudo uotorum conseruaretur in loco, in quo uelut si collata
                                tenentur, manet gratia offerentis, ita si frustrantur, imminet
                                pernicies defraudantis. Uerum ut rei huius potior soliditas
                                habeatur, condignis filiis uel nepotibus honestioribusque propinquis
                                eius, qui construxit uel ditauit Ecclesiam, licitum sit hanc bonae
                                intentionis habere solertiam: ut si Sacerdotem seu ministrum aliquid
                                ex collatis rebus prouiderint defraudare, aut commonitionis honesta
                                conuentione compescant, aut Episcopo uel iudici corrigenda
                                denuntient. Quod si talia Episcopus agere tentet, Metropolitano eius
                                haec insinuare procurent. Si autem Metropolitanus talia gerat, Regis
                                haec auditibus intimare non differant. Ipsis tamen heredibus in
                                eisdem rebus non liceat quasi iuris proprii potestatem praeferre,
                                non rapinam, non fraudem gerere, non uiolentiam quamcumque
                                praesumere, sed hoc solum in salutarem sollicitudinem adhibere, quod
                                aut in nullam noxam operatio nocens attingat, uel in multam uel in
                                aliquam partem salutaris merces assumat. Si quis uero deinceps haec
                                monita temerare uoluerit, et male rapta cum confusione restituet, et
                                excommunicationis annuae sententiam sustinebit.  .... 
                                nam sententiam  *  metuant, et
                                liberos ex familiis Ecclesiae ad condemnationem suam facere non
                                praesumant. Impium est enim ut qui res suas Ecclesiae Christi non
                                contulit, damnum inferat, et eius Ecclesiae rem alienare intendat.
                                Tales igitur libertos successor Episcopus absque aliqua oppositione
                                ad ius Ecclesiae reuocabit, quia eos non aequitas sed improbitas
                                    absoluit.  {8}  * Tolet. IX. an. 655.  A. Firey: end of canon as in
                                Collectio Hispana. Dacheriana edition (1723) has elipses and then
                                continues the canon with portion of Tolet. IV, cap. lxvii, noted by
                                D’Achery but not indicated in any rubric. This conflation occurs
                                only in Paris 4287, as far as I know. Other mss. have canons 45, 46,
                                51, and 56 of Conc. Agde, and then the cap. 67 of Tolet. IV.                                
                                
                                Dach. om. Et si qui nulla ex rebus suis pauperibus
                                Christi distribuunt aeterni Iudicis uoce in futurum condemnabuntur,
                                quanto magis hi qui auferunt pauperibus quod non dederunt?
                                Quapropter episcopi qui nihil ex proprio suo Ecclesiae Christi
                                compensaverunt hanc divi-[nam]  * Tolet. IV. cap. LXVII.  {8} absoluit ] In indice deinde leguntur tituli
                            V. capitum, quae omnino desiderantur, nisi quod ad ultimum, quod est de
                            liberiis ex familiis Ecclesiarum factis, pertinet huius capitis pars
                            postrema, quae incipit ab his uerbis, nam sententiam metuant. Quod in
                            causa fuit, cur punctis quaedam illo loco deesse moneremus.