   CAPUT CXXV.   Quales uel quam docti debeant ordinari Episcopi.   Ex Concilio Carthaginensi  * , cap. I.   Qui Episcopus ordinandus est, antea examinetur: si natura prudens est, si docibilis, si
      moribus temperatus, si uita castus, si sobrius, si misericors, si litteratus, si in lege
      Domini instructus, si in scripturarum sensibus cautus, si in dogmatibus Ecclesiasticis
      exercitatus, et ante omnia si fidei documenta uerbis simplicibus asserat, id est, Patrem et
      Filium, et Spiritum sanctum unum Deum esse confirmans, totamque in Trinitate Deitatem
      coessentialem et consubstantialem et coaeternalem, et coomnipotentem praedicans, si singulam
      quamque in Trinitate personam plenum Deum, et totas tres personas unum Deum: si Incarnationem
      diuinam non in Patre, neque in Spiritu sancto factam, sed in Filio tantum credat, ut qui erat
      in Diuinitate Dei Patris Filius, ipse fieret in homine hominis matris filius, Deus uerus ex
      Patre, homo uerus ex  matre, carnem ex matris uisceribus habens et animam
      humanam rationalem, simul in utriusque natura, id est, homo et Deus, una persona, unus filius,
      unus Christus, unus Dominus, creaturarum omnium, quae sunt, et auctor et Dominus et Creator,
      cum Patre et Spiritu sancto omnium creaturarum; qui passus est uera carnis passione, mortuus
      uera corporis sui morte, resurrexit uera carnis suae receptione, et uera animae resumptione in
      qua ueniet iudicare uiuos et mortuos. Quaerendum etiam ab eo si Noui et Ueteris Testamenti, id
      est, legis et Prophetarum et Apostolorum unum eumdemque credat auctorem et Dominum, si
      diabolus non per conditionem, sed per arbitrium factus sit malus. Quaerendum etiam ab eo, si
      credat huius quam gestamus, et non alterius carnis resurrectionem; si credat iudicium futurum,
      et recepturos singulos pro his quae in hac carne gesserunt, uel poenas, uel praemia. Si
      nuptias non improbet; si secundum matrimonium non damnet: si carnium perceptionem non culpet;
      si poenitentibus reconciliatis communicet. Si in Baptismo omnia peccata, id est tam illud
      originale contractum, quam illa quae uoluntarie admissa sunt, dimittantur: si extra Ecclesiam
      Catholicam nullus saluetur.  Cum in his omnibus examinatus inuentus fuerit plene instructus, tunc consensu Clericorum
        et laicorum et conuentu totius prouinciae Episcoporum, maximeque Metropolitani uel
        auctoritate, uel praesentia ordinetur Episcopus: suscepto in nomine Christi Episcopatu, non
        suae delectationi, nec suis motibus, sed his Patrum definitionibus acquiescens. In cuius
        ordinatione etiam aetas requiratur, quam sancti Patres exemplo Saluatoris in praeelegendis
        Episcopis constituerunt. Dehinc disponitur qualiter Ecclesiastica officia ordinentur.  * Carth. IV.