       autem hunc esse suum librum ne  ga t aut eadem in
                        libro loca non con  te ndimus. anathematizet ea et
                             il lam confiteatur apertissime
                            gra  ti a quam doctrina christiana
                            demon  s trat et praedicat esse propriam
                             ch ristianorum quae non est natura sed
                             q ua saluatur; quae natura  uribus sonante doctrina uel  a liquo adiumento
                        uisibili sicut  p lantatur quodammodo et inrigatur
                        extrinsecus sed subminis  t ratione spiritus et occulta
                            misericor  d ia sicut facit ille qui dat incrementum
                        deus: etsi enim quadam non inprobanda ratione dicitur gratia dei qua creati
                        sumus ut non nihil essemus: nec ita essemus aliquid ut
                            cadaue  r  quod non uiuit   operum meritis sed gratu  ita  dei bonitate
                        donata est.   est tamen qua praedistina  ti uo camur
                        iustificamur glo  rif ycamur ut dicere possimu   pro nobis quis contra nos q  ui
                                fi lio suo proprio non pepercit sed   nobis omnibus tradidit eum   hac gratia quęstio uerteb  atur  quando ab his
                        quos pelagi  us  grauiter offendebat atque
                             tur babat dicebatur ei quod ea  m
                        su is disputationibus oppugna  ret  quibus
                        adsereret non solum  cienda uerum etiam ad perfici  enda  mandata
                        diuina per liberum  ar bitrium sibi humanam
                            suff  iceret  naturam. Hanc apostolic  a
                            doc trina gratiam isto nomine   eribus alioquin gratia iam
                            non  g ratia. . De hac scriptum est;   utem qui operatur merces  tatur secundum gratiam sed se  cund um
                            debitum. Ei autem qui non ope  ratu r credenti autem in
                            eum qui  iusti ficat impium deputatur   eius ad iustitiam.  Et multa   quae melius potes ipse memi  niss e et
                        intellegere prudentius:  lustrius praedicare. Illam   gratiam qua creati sumus  hom ines: etiam si ita appellan   non inmerito intellegimus  mir um est tamen si
                        ita appellatam  us leg  i timis profeticis
                         euua ngelicis apostolicisque litteris
                             legim us. cum itaque d  e hac 
                            gra  tia christia nis fid  elibus c atholicis  re posse iustitiam: per liber  um  arbitrium cum
                        adiutorio diuina  e  gratiae quod deus hoc
                            de  deri t h  o mini ipsa possibilitate
                            natu  rae.  Cui merito respondetu  r  er  go  euacuatum est
                                scandalu  m  cru  cis  ergo christus gratis mortuus
                                 es t.  Non enim si non
                            morere  tu r p  rop ter delicta nostra
                        et r  es urge  ret  propter
                            iustificatione  m  nostra   nec ascendit in altum e  t
                            cap tiu  ans  captiuitatem daret
                            do  na  ho  mi nibus: Ista naturae
                            possibilit  as  quam defendit non esse in
                            homini  bus.