     De sermone esydori de his labefactis esydorus ait. in epistola de
            penitentia sacerdotali. post lapsum. alibi legitur. In lapsu corporali restaurando
            honori gradu. post penitentiam. alibi post huiusmodi dilectum. nequaquam hii reparandum
            antiqui ordinis meritum. Hęc enim diuersitas ita  disting itur .  Illos enim  a  pristinos gradus redire canone pręcepit. quos penitentiae
            pręces sint satisfactio uel digna peccatorum con fessio. Ad contra hii qui
            neque a uitio correptionis emendantur. nec hoc ipsum carnale delictum que admittant. et
            quam uendicare quadam superstitiosa teneritate nitantur. nec gradu. utique honoris. nec
            gratiam communionis recipiant. Ezechiel autem profeta. sub typu. pręuaricationis
            hierusalem ostendit. post penitentiam et satisfactionem pristinum restaurare honore.
               Confundere inquid. o. iuda. et porta homicidium tuum . et post paululum inqvid  tu et filię
              tuę reuertimini ad quantitatem uestram  quod tu confundere ostendit post
            confessiones. id est peccati opus debere quemque erubescere. et pro admissis sceleribus
            post. uerecundiam fontem homo prostratum demergere. pro eo que dignum confessionis
            perpetrauit. opus. Deinde ignominiam depositionis lugens cum humilitatem reuocari ad
            priorem statum per profetam poterit: Item. iohannis. euangelista Angelo
            ephesi ecclesię. inter cetera scripsit.  Memor esto unde
              cecideris et age penitentiam. et priora opera fac. Alioquin ueniam tibi et amouebo
              candelabrum tuum de loco suo . In angelo ecclesię prępositum. id est sacerdotem
            ostendit. Iuxta malachiam. qui dicunt.  labia sacerdotis
              custodiunt sapientiam et legem se scirent. ore eius quia angelus domini est .
            prępositus ergo lapsus in uitia per euangelistam meretur ut memor sit.
            unde ceciderint et penitentiam agant. et prima faciat opera. non mouentur candelabrum
            eius. hoc est. doctrina sacerdotalis uel honor potestatis. quam gestat. Intellegitur
            iuxta que scribitur. aput samuhel de damnatione heli.  Oculi
              eius caliginauerunt non  potera t . uidere lucerna dei
              antequam extingueret . Lucerna quippe qui dignitate sacerdotali pollens iustitię
            claritate fulgebat. Extincta profeta adserit. dum ob scelera filiorum
            sacerdotis potestatem meritorumque lumen admisit. Candelabrorum ergo sine lucerna
            sacerdotes sunt. Elleguntur carissimata honoris que extinguntur. uel commouebuntur per
            admissa scelera. Non enim dixit pro eo que cecidisti commouebo candelabrum tuum. sed
               nisi penitentiam egeris commouebo candelabrum tuum .
            Ergo quemquam peccantem prępositum si peruenerit penitentiam utique sequitur. perpositio meriti et in prouerbiis  qui abscondit
              scelera sua non dirigetur qui confessus fuerit et relinquerit ea misericordia
              consequitur . nam per penitentiam IIII annorum in statum pristinum quemquam ex
            diuini iudicis sententia restaurandum patres sanxerunt. Legitur namque maria soror moysi
            profetiza. dum per obtractiones aduersus moysen incursisset. delictum illi constigmate
            leprę perfusa est. Cumque petisset moyses ut emendaretur pręcepit eam
            deus extra castra egredi. VII diebus et post emendationem rursus eam. in castra admitti
            pręcepit. Maria ergo caro intellegitur sacerdotis. qui dum superbię sordidissimis
            contagiis maculatur. extra castra VII diebus Id est extra collegium sanctę ecclesiae
            proiecitur. quibus post. emendatione loci siue pristine recipit meritum. sacris igitur
            testimoniis explanauimus eum posse proprio honore restaurari qui per
            penitentię satisfactionem nouit propria delicta deflere. Eum uero non posse. restaurari.
            qvi neglegit quę gessit et lugenda sine ullo pudore relegionis uel timore iudicii diuini
            committit.  Hucusque sermo  efficio dom  episcopi de penitentia
            sacerdotali quem ecitius ad mosonem episcopum portauit. Et noscendum que in hoc
            lectione. episcopus presbiter ad deinceps reliquos gradus sacerdotum nomine
            conpręhendat.  There is a macron written above 'dom';
          obviously a corruption of the name 'Essiodori' (=Isidori) 