   DE ORDINATIONE MINISTRORUM SACERDOTUM QUANDO FIAT EX EPISTULA LEONI AD DIOSCORUM;   Quod ergo a patribus nostris propensiore curavimus esse servatum a vobis quoque volumus· custodiri. ut non passim· diebus omnibus sacerdotalis vel levitica ordinatio celebretur. sed post diem sabbati eiusque noctis  q  ue  in prima sabbati lucescit exordia diligantur; in quibus his qui consecrandi sunt ieiuniis et a ieiunantibus sacra benedictio conferatur. quod eiusdem observantie erit si mane ipso dominico die continuato sabbati ieiunio celebratur; a quo tempore precedentis noctis initia non recedunt. quia ad diem resurrectionis sicut etiam· in pasca domini declaratur pertinere non dubium est; Nam preter auctoritatem· consuetudinis quam ex apostolica novimus venire doctrina; etiam sacra scriptura manifestat. quod cum apostoli· paulum et barnaban ex precepto spiritus sancti ad evangelium gentibus  mittere  n t predicandum ieiunantes et orantes inposuerunt eis manus ut intellegamus quanta et dantium et accipientium devotione curandum sit. ne tante benedictionis sacramentum neglegenter videatur inpletum; et ideo· pię· et laudabiliter apostolicis morem  gesseri  s  institutis; si hanc ordinandorum sacerdotum formam per ecclesias quibus dominus preesse te voluit etiam ipse servaveris. ut  hi  qui consecrandi sunt numquam benedictio. nisi in diae dominice resurrectionis tribuatur. cui a vespere sabbati initium  const  a t  adscribi et tantis divinarum   dispensationum  ministeriis consecrata quidquid a domino est insignius constitutum.   ut  in  huius diei dignitatem sit gestum; in hac mundus  sum  p sit  exordium; in hac per resurrectionem christi et mors interitum et vita accepit principium;   in h ac  apostoli a domino predicandi omnibus gentibus evangelii tubam sumunt; et inperandum universo mundo sacramentum regenerationis accipiunt; In hac sicut beatus iohannes evangelista testatur. cum congregatis in unum discipulis clausis ianuis ad eos dominus introiret; insufflavit et dixit; accipite spiritum sanctum; quorum remiseritis peccata remittentur eis et quorum detinueritis  dete  n ta  sunt; In hac denique promissus a domino apostolis spiritus sanctus advenit; ut celesti quadam regula insinuata et tradita· noverimus in illa die celebranda nobis esse misteria sacerdotalium benedictionum· in qua consulta omnia dona gratiarum; ut autem in omnibus observantia nostra concordet;