   [Can. I]    EX EPISTOLA PAPE CELESTINI AD EPISCOPOS GALLIARUM   AGNOVIMUS ENIM PENITENTIAM MORIENtibus denegari, nec illorum desideriis annui qui
                  obitus sui tempore hoc anime suae cupiunt remedio subueniri. Horremus, fateor,
                  tante impietatis aliquem reperire ut de dei pietate disperet quasi non possit ad
                  se quouis tempore concurrenti succurrere et pereclitantem sub honore peccatorum
                  hominum perdere  quo si ille expedire
                  desiderat et liberari. Quid hoc ergo aliud est quam morienti mortem addere,
                  eiusque  animam suam crudelitate ne absoluta esse possit,
                  occidere? Cum deus ad subueniendum paratisimus inviti  et  ad
                  penitentiam sic promittit  peccatori. In
                    quidqua cumque diae conuersus fuerit, peccata eius non
                  reputabuntur. Et iterum nolo morte peccatori sed tantum ut conuertatur
                   et uiuat. Salute ergo
                    hom  ini  adimit quiquis mortis praeterea tempore penitentiae
                  denegaret. Et disperauit clementiam dei qui eum ad subueniendum morti
                    suffi  ci ret uel momento posse non credidit. Perdisset latro in
                  cruce praemium Christi ad dexteram pende  ns  si illum unius hore
                  penitentiae conuiuisset   esset in pena poenituit et per
                  unius sermo
                    professione  m  habitaculum paradisi deo promittende
                    pro  me ruit. Vera ergo ad deum conuers  io in
                  ultimis  pro sitorum mente potius est aestimanda
                  quam tempore, propheta hoc aliter adserente, cum conuersus in
                  gemueris tunc saluus eris. Cum ergo dominus sit cordis inspector, quouis tempore
                  non est deneganda penitent  ia  postulandi cum illis se obliget
                  iudicum occulta omnia nouerit reuellare.