   I.   De cęlebritate festivitatis dominicę matris, cum nihil fidei sinceritas per
                        diversitatem adversum incurrat, et unitatem catholicae regulae varietas
                        nulla decerpat, est tamen quod nisi temporum unitate   servetur, et discidium indiscisse unitatis parturiat et
                                sacramentorum unitate  constare non valeat. Hinc est enim
                        quod paschale festum uno die celebramus et tempore, ne in Iudaicum decidamus
                        errorem. Hinc adventum sancti spiritus post resurrectionem domini, nisi
                        expectemus tempore definito dierum numerum   [ ] , non possumus impleri
                        eiusdem spiritus dono, quoniam si caret plenitudinis numero, carere potest
                        et misterii sacramento. Hinc nativitatis dominicę sacrum quo evidenter de
                        utero virginali verbum prodiit caro factum, absque dubio servat, et temporis
                        cursum, et representat  speciale die monimentum. Si ergo
                        nativitatis et mortis incarnatio huius verbi dies absque inmutatione ita
                        certus habetur, ut absque diversitate in orbe toto terrarum ab omni concordi
                        ecclesia cęlebretur, cur non festivitas gloriosę matris eius eadem
                        observantia uno simul ubique die simulque habeatur honore? Invenitur etenim
                        in multis Spaniae partibus huius sancte virginis festum, non uno die per
                        omnes annorum circulos agi. Quo enim transducit homines diversitas temporum
                        dum varietatem cęlebritatis non habere probantur? Qua de re quoniam die qua
                        invenitur angelus virgini verbi conceptum et nuntiasse verbis et indidisse
                        miraculis eadem festivitas non potest cęlebrari condigne. Quod interdum
                        quadragesima vel paschale festum, videatur incumbere, in quibus nihil de
                        sanctorum sollempnitatibus sicut ex antiquitate regulari cautum est convenit
                        caelebrari. Cum etiam et  ips  a m 
                        incarnationem verbi non convenit   et  tunc celebritatibus praedicari, quando
                        constat in idipsum post mortem carnis gloria resurrectionis attolli. Ideo
                             spe  c iali  constitutione
                        sancitur ut ante octavum diem quo natus est dominus genetricis quoque eius
                        dies habeatur caeleberrimus et preclarus. Ex pari enim honore constat ut
                        sicut nativitatem filii sequentium dierum insequitur dignitas, ita
                        festivitatem matris tot dierum sequatur sacra sollempnitas. Nam quid festum
                        est matris nisi incarnatio verbi? Cuiusque festum, ita debet esse sollemne,
                        sicut est et eiusdem nativitas verbi. Quod tamen nec sine exemplo decentis
                        moris, qui per diversas mundi partes dinoscitur observari, videtur institui.
                        In multis itaque ecclesiis a nobis et spatio remotis et terris hic   m os  agnoscitur retineri.
                        Proinde ut de cetero quicquid est dubium sit remotum sollempnitas dominicae
                        matris die quintodecimo kalendarum ianuariarum omnimodo cęlebretur, et
                        nativitas  fili  i  eius salvatoris nostri
                        die, VIII kalendarum, earundem sicut mos est sollemnis   in omnibus habeatur .
                    