    VI .   De baptismi sacramento propter quod in Spaniis quidam sacerdotes simplam
         mersionem faciunt, a nonnullis scisma esse conspicitur, et unitas fidei
         scindi videtur. Nam dum partes diversae in baptizandis aliqua contrario modo
         agunt, ab aliis non baptizatos esse contendunt. Proinde quid a nobis in
         sacramenti diversitate finiendum sit, apostolicae sedis informemur
         praeceptis, non nostram sed paternam institutionem sequentes. Beatę igitur
         memoriae Gregorius Romanae ecclesiae pontifex, qui non solum partes Italiae
         inlustravit, sed et longe exsistentes ecclesias sua doctrina perdocuit,
         efflagitante sanctissimo Leandro episcopo de hac Spaniae diversitate quid
         potius esset sequendum, inter cetera rescribens ei sic ait: De trina vero
         mersione baptismatis, nihil respondi verius potest, quam ipsi sensistis.
         Quia in una fide nihil officit, sanctę ecclesiae consuetudo diversa. Nos
         autem quod tertio mergimus, triduanae sepulturae sacramenta signamus. Ut dum
         tertio infans ab aquis educitur, resurrectio triduani temporis exprimatur.
         Quod si quis forte etiam pro summae trinitatis veneratione existimet fieri,
         neque ad hoc aliquid obsistit baptizandum semel in aquas mergere. Quia dum
         in tribus  subsistentiis una substantia est, repraehensibile
         esse nullatenus potest infantem in baptismate in aquam vel ter vel semel
         mergere, quando et in tribus mersionibus personarum trinitas, et in una
         potest divinitatis singularitas designari. Sed hucusque ab hereticis infans
         in baptismate tertio mergebatur, fiendum apud vos esse non censeo, ne dum
         mersiones numerant, divinitatem dividant. Dumque quod faciebant faciunt
         morem vestrum se vicisse glorientur. Quapropter quia de utroque sacramento
         quod fit in sancto baptismo a tanto viro reddita est ratio, quod utrumque
         rectum, utrumque inrepraehensibile in sancta dei ecclesia habeatur, propter
         vitandum autem scismatis scandalum vel heretici dogmatis usum simplam
         teneamus baptismi mersionem ne videantur apud nos qui tertio mergunt
         hereticorum approbare assertionem dum secuntur et morem. Et ne forte cuiquam
         sit dubium huius simplicis mysterium sacramenti videat in eo mortem et
         resurrectionem Christi significare. Nam in aquas mersio quasi in infernum
         discensio est, et rursus ab aquis emersio resurrectio est. Item videat in eo
         unitatem divinitatis, et trinitatem personarum ostendi. Unitatem dum semel
         mergimus, trinitatem dum in nomine patris et filii et spiritus sancti
         baptizamus. Panditur huius singularis baptismatis mysterium etiam
         scripturarum sanctarum exemplis. Paulo apostolo adtestante: Nolo vos
         ignorare fratres, quoniam patres nostri omnes sub nube fuerunt, et omnes
         mare transierunt, et omnes in Moysen baptizati sunt in nube et in mari. Mare
         quippe rubrum, significat baptismum Christi sanguine consecratum, per quod
         populus dei columna ignis et nubis, semel transiit. Ubi tamen tota erat
         trinitas, precedente populum columma ignis et nubis. In igne quippe
         significatur pater, in columna filius, in nube spiritus sanctus. Iordanis
         quoque fluenta cum arca populus dei semel transiit, per quod significatur
         simpla mersio baptismatis cuius sacramento ecclesia abluitur, et de saeculi
         huius laboribus per baptismum quasi per Iordanem ad terram caelestis
         repromissionis ingreditur.