   II.   
                  DE CUSTODIA REGUM ET DEFENSIONE PROLIS PRESENTIUM PRINCIPUM.
                 
                  Summa autem nobis vigilantia et grandi religionis cura providendum est, ut mala quae
                   
                     assidu
                     
                     e
                  
                  prohibita perpetrantur, circumspecta disciplina ecclesiastica extirpentur. Non enim
                   
                     incas
                      s 
                     um
                  
                  scriptum est pestilente flagellato stultus sapientior erit. Quamobrem quoniam preponderante onere delictorum, experientia pene semper ac saepe fieri discimus, quod
                   
                     ma
                      g 
                     nopere
                  
                  vitare debemus. Quod etiam custo
                  
                  ditur cum hoc quod divinis sacramentis spopondimus, temeritate violamus. Ideoque frequenter est conpescendum quod crebro invenitur transgressum. Sed ne succedentes precedant ac deinde sequentes invideant anterioribus, et cuncta quieta et pacata permaneant. Haec in concilio communiter considerata defertur sententia, ut servetis quaecumque in universali et magna synodo provisa conscriptaque circa principum salutem et utilitatem sunt. Haec quoque adiecta custodiantur.
                
                  Videlicet ut omni benignitate omnique firmitate, circa omnem potestatem principis nostri Chintillani regis teneatur dilectio et prebeatur rationabile defensionis adminiculum, ne res iustę provisae aut etiam parentum digna provisione procuratę ad iuris proprietatem pertinentes iniuste
                   
                     fraudulenter
                     
                     ve
                  
                  a quoquam causa inlicite exquisita
                   
                     lęden
                      d 
                     i
                  
                  eos prebeatur, ne quocumque modo quibuslibet rebus spreta dilectione molestentur. Haec enim licentia efficit et principes in subiectis suspectos, et subiectos in bonis, principum cupidos.
                
                  Quocirca ne et premissa contempnantur, et ut cupiditas radix omnium malorum auferatur, contestamur omnes presentes et absentes, vel etiam futuris temporibus consequentes, coram deo et angelis eius, quod si quisquam nostrae contestationis temerator extiterit atque contemptor, et quacumque argumentatione odiose eos molestari aut in aliquo fuerit conatus lędere, sit anathema in christianorum omnium coetu atque superno condempnetur iudicio. Sit exprobrabilis omnibus catholicis, et abominabilis sanctis angelis in ministerio dei constitutis. Sit hoc saeculo perditus, et in futuro condempnatus. Qui tam rectae provisioni noluit prebere consensum.
               