    LXXV .   Post instituta quaedam ecclesiastici ordinis vel decreta quae ad quorundam
                  pertinent disciplinam postrema nobis cunctis sacerdotibus sententia est, pro
                  robore nostrorum regum et stabilitate gentis Gothorum pontificale ultimum
                  sub deo iudice ferre decretum. Multarum quippe gentium ut fama est tanta
                  extat perfidia animorum, ut fidem sacramento  promissa  regibus
                  suis observare  contempn  a nt , et
                  ore simulent iuramenti professionem dum retineant mente perfidiae
                  impietatem. Iurant enim regibus suis et fidem quam pollicentur
                  prevaricantur. Nec metuunt volumen illud   iudicii dei  per quod inducitur maledictio
                  multaque poenarum comminatio, super eos qui iurant in nomine dei mendaciter.
                  Quae igitur  spe  s talibus 
                  populis contra hostes laborantibus  erit  ,
                     quę  fides ultra cum aliis gentibus in pace credenda post
                  foedus non violandum, quae in hostibus iura ista permanebunt sponsione
                  quando nec ipsis propriis regibus iuratam fidem conservant? Quis enim adeo
                  furiosus est qui caput suum manu sua propria desecet, illi ut notum est
                  inmemores salutis suae propria manu seipsos interimunt in semetipsos suosque
                  reges proprias convertendo vires? Et dum dominus dicat: Nolite tangere
                  christos meos. Et David: Quis, inquit, extendit manum suam in Christum
                  domini et innocens erit? Illis nec vitare metus est periurium, nec regibus
                  inferre exitium. Hostibus quippe fides pacti datur, nec violatur. Quod si in
                  bello fides  vi  g eat , quanto
                  magis in suis servanda est? Sacrilegium quippe est si violetur a gentibus
                  regum suorum promissa fides, quia non solum in eis fit pacti transgressio,
                  sed et in deum quidem in cuius nomine pollicetur ipsa promissio. Inde est
                  quod multa regna terrarum caelestis iracundia ita permutavit, ut pro
                  impietate fidei et morum, alterum ab altero solveretur. Unde et nos cavere
                  oportet, casum huiusmodi gentium, ne similiter plaga feriamur praecipiti, et
                  poena puniamur  cr  u deli . Si
                  enim deus angelis in se prevaricantibus non pepercit, qui per inobedientiam
                  caeleste habitaculum perdiderunt, unde et per Esaiam dicit: Inebriatus est
                  gladius meus in caelo, quanto magis nos nostrae salutis interitum timere
                  debemus, ne per infidelitatem eodem seviente gladio pereamus? Quod si
                  divinam iracundiam vitare volumus et severitatem eius ac
                   dementiam  provocare cupimus, servemus erga deum religionis
                  cultum atque timorem, custodiamus erga principes nostros pollicitam fidem
                  atque sponsionem. Non sit in nobis   in  quibusdam
                  gentibus infidelitatis subtilitas impia non subdole mentis perfidia, non
                  periurii nefas, et coniurationum nefanda molimina. Nullus apud nos
                  praesumptione regnum arripiat, nullus excitet mutuas seditiones civium, nemo
                  meditetur interitus regum. Sed defuncto in pace principe, primatus gentis
                  cum sacerdotibus successorem regni consilio communi constituant. Ut dum
                  unitatis concordia a nobis retinetur, nullum patriae gentisque discidium per
                  vim ambitionis moveatur. Quod si haec ammonitio mentes nostras non corrigit,
                  et ad salutem communem cor nostrum nequaquam perducit, audi sententiam
                  nostram: Quicumque igitur a nobis vel totius Spaniae populis qualibet
                  coniuratione vel studio, sacramentum fidei suae quod patriae gentisque
                  Gothorum statu, vel conservatione regiae salutis pollicitus est temeraverit,
                  aut regem nece   at trectaverit , aut
                  potestate regni exuerit, aut praesumptione tyrannica regni  fasti  gi um  usurpaverit, anathema sit in conspectu
                  dei patris et angelorum. Atque ab ecclesia catholica quam periurio
                  profanaverit efficiatur extraneus. Et ab omni coetu christianorum alienus
                  cum omnibus impietatis suae sociis. Quia oportet ut una poena teneat
                  obnoxios, quos similis error invenerit  implic  i tos . Quod iterum secundo
                  replicamus dicentes: Quicumque amodo ex nobis vel cunctis Spaniae populis
                  quolibet tractatu vel studio sacramentum fidei suae quod patriae gentisque
                  Gothorum statu vel conservatione regiae salutis pollicitus est violaverit,
                  aut regem nece   at trectaverit  aut potestate
                  regni exuerit, aut praesump tione tyrannica, regni fastigium
                  usurpaverit, anathema in conspectu Christi et apostolorum eius sit. Atque ab
                  ecclesia catholica quam periurio profanaverit, efficiatur extraneus, et ab
                  omni consortio christianorum alienus, et damnatus in futuro dei iudicio
                  habeatur cum conparticipibus suis. Quia dignum est ut qui talibus  soci  a ntur , ipsi etiam
                  damnationis eorum participatione obnoxii teneantur. Hoc etiam tertio,  adclama   m us  dicentes:
                  Quicumque amodo ex nobis vel cunctis Spaniae populis qualibet meditatione
                  vel studio sacramentum fidei suae quod  prop  
                     at riae  salute gentisque Gothorum statu vel incolumitate
                  regiae potestatis pollicitus est violaverit, aut regem
                  nece  atractaverit, aut potestatem regni exuerit, aut
                  praesumptione tyrannica regni fastigium usurpaverit, anathema sit in
                  conspectu spiritus sancti et martyrum Christi, atque ab ecclesia catholica
                  quam periurio profanaverit efficiatur extraneus, et ab omni communione
                  christianorum alienus, nec partem habeat iustorum, sed cum diabolo et
                  angelis eius aeternis suppliciis condempnetur, una cum eis qui eadem
                  coniuratione nituntur. Ut par poena perditionis constringat, quos in
                  pernitiem prava societas copulat. Et ideo si placet omnibus qui adestis hoc
                  tertio reiterata sententia vestrae vocis consensu firmate. Ab universo
                  clero, vel populo dictum est: Qui contra hanc vestram definitionem
                  presumpserint, anathema maranatha, hoc est perditio in adventum domini,
                  sint, et cum Iuda  Scarioth  partem habeant et ipsi et socii eorum.
                  Amen. Quapropter nos ipsi et sacerdotes omnes ecclesiam Christi ac populum
                  admonemus, ut haec tremenda et totiens reiterata sententia, nullum ex nobis
                  praesenti atque aeterno condempnet iudicio, sed fidem promissam erga
                  gloriosissimum dominum nostrum Sisenandum regem custodientes ac sincera illi
                  devotione famulantes, non solum divinae pietatis in nobis clementiam
                  provocemus, sed etiam gratiam antefati principis percipere mereamur. Te
                  quoque presentem regem et futuros aetatum sequentium principes humilitate
                   deb  ita  deposcimus. Ut
                  moderati et mites erga subiectos existentes cum iustitia et pietate populos
                  a deo vobis creditos regatis bonamque vicissitudinem qui vos nobis
                  constituit largitori Christo respondeatis, regnantes in humilitate cordis,
                  cum studio bonae actionis. Nec quisquam vestrum solus in  ca sum  capitum aut rerum sententiam ferat, sed
                  consensu publico cum rectoribus ex iudicio manifesto delinquentium culpa
                  patescat, servata a vobis in offensis mansuetudine, ut non severitate magis
                  in illis quam indulgentia polleatis. Ut dum omnia haec auctore deo pio a
                  vobis moderamine conservantur, et reges in populis, et populi in regibus, et
                  deus in utrisque laetetur. Sane de futuris regibus hanc sententiam
                  promulgamus: Ut si quis ex eis contra reverentiam legum superba dominatione
                  et fastigio in flagitiis et facinore sive cupiditate crudelissimam
                  potestatem in populis exercuerit, anathematis  sententia  a Christo domino condempnetur, et
                  habeat   a  deo separationem
                  atque iudicium, propter quod presumpserit prava agere, et in pernitiem
                  regnum convertere. De Sumthilane vero qui scelera propria metuens seipsum
                  regno privavit, et potestatis fascibus exuit, id cum gentis consultu
                  decrevimus: Ut neque eum vel uxorem eius propter mala quae commiserunt,
                  neque filios eorum unitati nostrae umquam consociemus. Nec eos ad honores a
                  quibus ob iniquitatem deiecti sunt aliquando promoveamus. Quique etiam sicut
                  fastigio regni habentur extranei, ita et possessione rerum quas de miserorum
                  sumptibus hauserant maneant alieni praeter id quod pietate piissimi
                  principis nostri fuerint consecuti. Non aliter et Geilanem memorati
                   Sunthilanę  et sanguine et scelere fratrem, qui nec in
                  germanitatis fide stabilis extitit, nec fidem gloriosissimo domino nostro
                  pollicitam conservavit. Hunc igitur cum coniuge sua sicut et antefatum a societate
                  gentis atque consortio nostro placuit separari, nec in amissis facultatibus
                  in quibus per iniquitatem  cre verant 
                  reduces fieri, preter id quod consecuti fuerint pietate clementissimi
                  principis, cuius gratia bonos dominorum premiis ditat, et malos a
                  beneficentia sua non separat. Gloria autem et honor omnipotenti deo nostro,
                  in cuius nomine congregati  sumus. Post haec pax salus et
                  diuturnitas piissimo et amatori Christi domino nostro Sisenando regi, cuius
                  devotio nos ad hoc decretum salutiferum convocavit. Corroboret Christi
                  gloria regnum illius gentesque Gothorum in fide catholica annis, et meritis.
                  Protegat illum usque ad ultimam senectutem summi dei gratia, et post
                  praesentis regni gloriam ad aeternum   regnum  transeat, ut sine fine regnet qui in
                  saeculo feliciter imperat, ipso prestante qui est rex regum et dominus
                  dominorum, cum patre et cum spiritu sancto in saecula saeculorum. AMEN.