   INCIPIUNT REMISSIONES PECCATORUM QUAS IN CONLATIONE SUA SANCTUS PINUFIUS
                        CONSCRIPSIT.   POST ILLAM NAMQUE GENERALEM baptismi gratiam. et illud praetiosisimum martyri
                        donum quod sanguis oblutione conquiritur;  Multi sunt penitentiae fructus per quos expiationem criminum peruenitur. Non
                        enim tantum simplici illo nomine salus aeterna promittitur. De qua beatus
                        petrus.  penitemini inquit. et conuertemini ut
                            deleantur peccata nostra.  Et iohannes baptista uel ipse dominus
                             penitentiam agite adpropinquauit regnum
                            caelorum.  sed etiam per caritatis affectum peccatorum molis
                        obruitur;   Caritas enim cooperit multitudinem peccatorum. 
                        Similiter etiam per elimosinarum fructus uulneribus nostris medulla
                        praestatur;   Quia sicut aqua extinguit ignem. sic elimosina
                            extinguit peccatum;  Ita per lacrimarum effussionem conquiritur ablutio peccatorum.   Lauabo inquit per singulas noctes lectum meum
                            lacrimis stratum meum inrigabo.  Denique subiungit ostendens non
                        inaniter eas fuisse profussas.  Discedite a me
                            omnes qui operamini iniquitatem. quoniam exaudiuit dominus uocem fletus
                            mei.  Nec non per creminum confessionem ablutio donatur;  Dixit enim:  pronuntiabo aduersum me iniustitiam
                            meam domino reliqua.  Pręcipue quoque per emendationem morum. Ut  auferte inquit malum cogitationum uestrorum ab hoc
                            quiescere agere peruerse et discite bene facere querite iudicium
                            subuenite obpresso. iudicate pupillo defendite uiduam. et uenite et
                            arguite me dicit dominus. reliqua.  Interdum etiam intercessione sanctorum inpetratur ueniam peccatorum  qui enim scit fratrem suum peccatore peccatum non ad
                            mortem petat pro eo. et dabit ei dominus ueniam peccanti non ad
                            mortem;  Et interdum si  infirmatur. quis in uobis inducat
                            praesbiteros ecclesiae et orant super eum unguentes oleo in nomine
                            domini et oratio fidei saluabit infirmum. et adleuabit eum dominus et
                            sua peccata dimittuntur ei.  Nono numquam  misericordiae et fidei
                            merito lapsis exquiritur. Expulsio uitiorum secundum illud
                             per misericordias et fidem purgantur
                            peccata;  Per confessionem plerumque salutem eorum qui nostris munitis ac praedicatione
                        saluantur.  quoniam qui conuerti fecerit peccatorem.
                            reliqua. et cooperit multitudinem peccatorum;  Per indulgentiam peccatorum ad remissionem peruenitur.  Ut  si enim remiseritis hominibus peccata eorum.
                            reliqua.  Uidetis ergo quantos misericordię aditos patefecerit clementia saluatoris. ut
                        nemo salutis cupiens disperatione frangatur cum se uideat remedis tantis ad
                        uitam inuitari;  Si enim pro infirmitate carnis adflictione ieiuniorum adolere peccata non posse causaris nec potes dicere  genua infirmata sunt a ieiunio  usque misericordiam;  Ęlimosinarum ea redime largitate indigenti. si non habes quod inpertias licet
                        nullum ab hoc opere necessitus  inopiae ac paupertatis excludat quando
                        quidem illius uiduę duo tantum aerea minuta ingentibus diuitum donis
                        praeferuntur. et pro calicę aquę frigidae mercidem se rediturus dominus
                        repromittat.  Certe morum poteris emendatione purgari. quod in perfectione uirtutum
                        extinctionem uitiorum omnium non potes adipisci sollicitudinem piam erga
                        utilitatem alienae salutis inpende. si autem idoneum te huic ministerio non
                        esse conquereris operire peccata poteris caritatis affectu. In
                        hoc quoque si te flagillem fecerit quęlibet mentis ignauia oratione saltim
                        sanctorum atque intercessione remedia uulneribus tuis humilitatis affectu
                        submisus inplora postremo. quis est qui non possit dicere.  peccatum meum cognitum tibi. reliqua.  Ut per
                        hanc confessionem etiam illud confidenter subiungere mereamur.  Et tu remisisti impietatem peccati mei.  Quod si uerecundia retrahente reuelare ea coram hominibus erubescis illi quem
                        latere non possunt confiteri iugi supplicatione non disinas ac dicere  iniquitatem meam ego cognosco. reliqua.  qui
                        absque illius uerecundie puplicatione curare et sine
                        inproperio peccata donare consuit  Post illud quoque tam prumptum certumque subsidium aliud facilius largita
                        nobis diuina dignatio ipsamque remedii opem nostro commisit; Arbitrio
                        summamus. ut indulgentiam nostrorum scelerum pro nostro affectu dicemus ei.
                             Dimitte nobis. reliqua.  Et
                        iterum dicit.  Ego sum dominus qui deleo
                            iniquitates. peccatorum tuorum et iam non recordabor.