   XVI.   DE HIS QUI INRATIONABILITER VIXERUNT.   In hoc titulo Greca verba haec sunt:  ΙΝΕΡΤΩΝΑΛΟΓΕΥΣΙΛΚΛΕΝΟ ΚΛΑ ΟΤΕΙ ΤΟΜΕΝΟΝΤΟΙΟΝΕ , quae nos Latine
                        possumus dicere: De his qui inrationabiliter versati sunt, sive versantur.
                        Sensus autem in hac sententia, duplex esse potest, qui ex subiectis
                        conicitur. Aut de his qui cum pecoribus coitu mixti sunt, aut more pecorum
                        incesta cum propinquis sanguinum, commiscuerunt. Quotquot igitur ante
                        vicesimum aetatis suae annum, tale crimen admiserint, quindecim annis in
                        paenitentia exactis, orationi tantum incipiant communicare. Et quinquennium
                        alterum, in communione orationis solius perdurantes, post vicesimum cum
                        oblatione ad communionem suscipiantur.  Discu  ti atur  autem et vita eorum qualis fuerit tempore
                        poenitentiae, et iuxta hanc humanitatem consequantur. Quod si qui
                        perseverantius abusi sunt hoc crimine, prolixius tempus, id est viginti
                        annorum paenitentiam suscipiant. Qui vero exacta, viginti annorum aetate et
                        uxores habentes, in hoc crimine inciderint, post viginti et quinque annos
                        paenitentia acta, ad communionem orationum admittantur. In qua cum
                        communione orationum altero quinquennio perdurantes, plenam communionem cum
                        oratione recipiantur. Quod si aliqui et uxores habentes, et excedentes
                        quinquagesimum aetatis suae annum in hoc prolapsi sunt scelere, ad exitum
                        vitae tantum communionem mereantur.  Der Schreiber konnte
                        offensichtlich mit dem griechischen Text nichts anfangen und hat lediglich
                        versucht, die griechischen Zeichen abzumalen bzw. bekannt erscheinende
                        Zeichen durch lateinische Buchstaben wiederzugeben.