    III .   Hora itaque diei prima ante solis ortum, eiciantur omnes ab ecclesia.
               Obseratisque foribus cunctis, ad unam ianuam per quam sacerdotes ingredi
               oportet hostiarii sedeant et convenientes omnes episcopi pariter introeant,
               et secundum ordinationis suae tempora resideant, post ingressum omnium
               episcoporum atque concessum, vocentur deinde presbiteri quos causa
               probaverit introire, nullus se inter eos ingerat diaconorum. Post hos
               ingrediantur  diacon  e s 
               probabiles, quos ordo poposcerit interesse. Et corona facta de sedibus
               episcoporum presbiteri a tergo eorum resideant, diaconi in conspectu
               episcoporum stent. Deinde ingrediantur laici qui electione concilii
               interesse meruerint. Tum quoque et notarii quos ad recitandum vel
               excipiendum ordo requirit, et obserentur ianuae. Sedentesque in diuturno
               silentio sacerdotes, et cor tantum habentes ad deum, dicat archidiaconus:
               Orate. Statimque omnes in terram prostrabuntur, et orantes diutius tacite
               cum fletibus atque gemitibus unus ex episcopis senioribus surgens orationem
               palam fundat ad dominum cunctis adhuc in terra iacentibus. Finita autem
               oratione et responso, ab omnibus: Amen, rursus dicat diaconus:   E rigite  vos. Et confestim omnes
               surgant et cum omni timore dei et disciplina tam episcopi quam presbiteri
               sedeant. Sicque omnibus suis in locis in silentio consedentibus, diaconus
               alba indutus codicem canonum in medio proferens capitula de conciliis
               agendis pronuntiet. Finitisque titulis metropolitanus episcopus concilium
                alloqu  a tur , dicens: Ecce
               sanctissimi sacerdotes, recitate sunt ex canonibus priscorum patrum
               sententiae de concilio celebrando. Si qua igitur quempiam vestrum actio
               commovet, coram suis fratribus proponat. Tunc si aliquis quamcumque
               quaerelam quae contra canones agit, in audientiam sacerdotalem protulerit,
               non prius ad aliud transeatur capitulum, nisi primum quae proposita est
               actio terminetur. Nam et si presbiter aliquis aut diaconus vel clericus sive
               laicus de his qui foris steterint concilium pro qualibet re crediderit
               appellandum ecclesiae metropolitanae archidiacono causam suam intimet, et
               ille concilio denuntiet. Et tunc illi et introeundi et proponendi licentia
               concedatur. Nullus autem episcoporum a coetu communi secedat, antequam hora
               generalis secessionis adveniat. Concilium quoque nullus solvere audeat, nisi
               fuerint cuncta determinata. Ita ut quaecumque deliberatione communi
               finiuntur, episcoporum singulorum manibus subscribantur. Tunc enim deus
               suorum sacerdotum interesse credendus est, si tumultu omni abiecto,
               sollicite atque tranquille ecclesiastica negotia terminentur.