   I.   DE REFUGIS ATQUE PERFIDIS CLERICIS SIVE LAICIS.   CUM IN NOMINE SANCTAE trinitatis pro  quibusd  a m  disciplinis ecclesiasticis
                        tam nostra devotione quam studio serenissimi et amatoris Christi
                        Chindasuuindi regis nostri, apud Toletanam urbem conventus adesset,
                        competenter visum est mutua  e  x  conlatione decernere quod sollicite
                        conservandum, et presentibus et futuris commodis nimium ut confidimus
                        prodesse constabit. Magisque semper est magnopere providendum, quicquid vel
                        ecclesiasticis moribus vel utilitati publicae, sine qua quieti non vivimus
                        oportunum esse perpenditur. Nam licet et ante constitutiones canonum extent,
                        quae ad omnem possint correptionem sufficere, si quis eas dignetur libenter
                        adtendere, tamen tanto luminis claritas amplius emicat, quanto fuerit
                        studiosius sępissime contractata. Non parum proficit ad emendationem
                        multorum, si ea quae constituta sunt per fraternam conlationem ad memoriam
                        reducuntur, si illa etiam adiciantur quae aut deesse videntur, aut omnino
                        constituenda competenter existimantur. Quis enim nesciat quanta sint
                        hactenus per tyrannos et refugas transferendo se in externas partes inlicite
                        perpetrata, et quam nefanda eorum superbia iugiter frequentata, quae et
                        patriae diminutionem afferrent, et exercitui Gothorum indesinentem laborem
                        imponerent? Quod siquidem laicorum insania fuisset factum, tolerandum nobis
                        forsitan, aliquotiens videretur. Illud tamen est vehementius stupendum quod
                        peius est, tanti et religionis propositi in hac interdum praesumptione
                        precipites efferuntur, ut non ad levem confessionem nostram pertineat si res
                        ullatenus inulta remaneat, quam et  mundana  lege et ecclesiastica convenit instanter
                        disciplina corrigere. Ideoque placuit nunc concordi sententia definire ut
                        quisquis in ordine clericatus a maximo gradu usque ad minimum constitutus in
                        alienae gentis regionem se quacumque occasione transduxerit, ut exinde
                        superbiendo vel reditum suum vel quolibet aliud videatur expetere, sive
                        etiam quod gentem Gothorum   vel  patriam aut regnum
                        specialiter sub hac occasione possit nocere, vel fieri disposuerit vel
                        aliquatenus fecerit, sed et quicumque talibus conscius repperitur, eisque
                        vel  consilum  vel opem administrare cognoscitur qualiter aut ad
                             gen tem  alienam fugam
                        appeterent, aut in malis quae coeperant perdurarent, seu quamcumque lęsionem
                        genti Gothorum vel patriae aut principi post fugam inferrent, atque in eadem
                             pravitate  perseverarent quisquis hoc
                        fecisse dinoscitur, iste ita indubitanter omni honoris sui gradu privetur,
                        ut locum eius in quo ministraverat alter continuo   per petim 
                        regendum accipiat. Ipse vero transgressor sub poenitentia constitutus, si
                        reminiscens mali quod fecerat, usque in diem mortis suae si rectissime
                        penituerit, in solo tantum fine communio ei   prestanda est . Ita ut antequam
                        finis eius tempus adveniat, si quispiam sacerdotum etiam ordinante principe
                        ei communicare consenserit particeps criminis illius effectus, anathema fiat
                        in perpetuum. Ac simili cum eo cui communicaverit sententia condempnetur.
                        Quoniam potestate principis nullus sacerdotum in hoc prebere debet assensum,
                        unde vel periurium videatur incurrere, vel quod absit si quicumque
                        catholicae fidei prevaricator  princ  eps  surrexerit, sacerdos
                        nullatenus vel favore principis, vel terrore a recte  cr  edu litatis  lumine  a  d  tenebras cogatur reverti. Sic enim nec super
                        adnexa capitula, vel imperiis principum vel terroribus, oportebit umquam
                        evacuari. Quia novimus omnes pene Spaniae sacerdotes omnesque seniores vel
                        iudices ac ceteros homines officii palatini iurasse, atque ita nunc legibus
                        decretum fuisse ut nullus refuga vel  perfid  u s  qui contra gentem Gothorum
                        vel patriam seu regem agere, aut in alterius gentis societatem se
                        transducere repperitur, integritate rerum suarum nullatenus reformetur,  nisi forsitan princeps humanitatis aliquid personis talibus
                        impertire voluerit, cui tamen non amplius quam vicesimam partem rerum ei qui
                        perfidus extitit de rebus unde rex elegerit tribuendi potestatem habebit.
                        Sed quia plerosque clericos instantis levitatis interdum  pravita  tis  ita elevat, ut pretermissa
                        sui ordinis gravitate, ac polliciti sacramenti immemores, constante principe
                        cui fidem servare promiserant, in alterius erectionem temeraria levitate
                        consentiant, abrogari decet hanc omnino licentiam, et a nostro consortio
                        penitus extirpari. Ita ut si quicumque laicorum quandoquidem intra fines
                        patriae Gothorum superbiens regni apicem sumere fortasse temptaverit, eique
                        clericorum quilibet adiutorium vel favorem prestiterit, atque hunc qui
                        superbire videtur, ad eandem regni ambitionem prevalente delicto pervenire
                        contigerit, ex eo quidem die vel tempore eundem episcopum cuiuslibet ordinis
                        clericum excommunicatum manere perpetim oportebit,   quo ta li  se
                        scelere implicavit. Tamen si improbitate principis cui inique consensit non
                        potuerit instantia sacerdotum a communione suspendi, saltim si superstitem
                        post eiusdem regis obitum tempus invenerit, superiori anathematis
                        correptioni subiaceat. Et quicumque illi preter in ultimo vitae suae fine,
                        si tamen eum legitime poenitere probaverit communionis gratiam consenserit
                        impendendam. Nobis interim    ra tio  persuasit
                        synodali super hoc constitutione decernere, ut quicumque etiam laicorum
                        interdictis capitulis, hoc est in adversitatem gentis, aut patriae vel
                        regiae potestatis in externas partes se conferendo vel talibus opem prebendo
                        noxius fuerit ultra repertus, non solum ut dictum est omni rerum suarum
                        proprietate privetur, sed et perpetua excommunicatione dampnatus, numquam
                        illi in ultimo mortis suae tempore communio tribuatur. Excepto si
                        communionis eius remedium vel eorum de quo ibi supra taxavimus imploratione
                        sacerdotum apud principem fuerit impetratum. Nam si in derogationem aut
                        contumeliam principis repperiatur aliquis nequiter loqui, aut in nece regis
                        seu direptionem intendere vel consensum prebere, nos quidem huiuscemodi
                        excommunicatione dignum censemus. Utrum tamen sit illi quandoque
                        communicandum, pietati principis decernendum reliquimus, cuius procul dubio
                        potestatis est subiectorum culpas misericordiae iudiciique sententia
                        temperare. Contestamur autem clementissimos principes, et per ineffabile
                        divini nominis sacramentum obtestantes unanimiter obsecramus, ne
                        quandocumque absque iusta ubi necesse fuerit imploratione sacerdotali
                        excommunicationis huius sententiam a perfidis clericis vel laicis ad
                        externas partes se transferentibus vel consensum prebentibus quacumque
                        temeritate suspendant. Nam hoc magis   eorum 
                        utilitatibus   videtur 
                        ferre consultum,
                          si 
                        constitutionis nostrae forma servetur. Execrandum anathema fiat, et velut
                        prevaricator catholicae fidei semper ad dominum reus existat, quicumque
                        regum deinceps canonis huius censuram in quocumque crediderit, vel
                        permiserit violandum.