    AGUSTINUS DICIT
DE UINDICTA IN NOUO LEGE 
De sermone in monte neque ea uindicta prohibitur quae ad correptionem ualet. etiam ipsa enim pertinet ad misericordiam nec inpedit illud propositum quo quisque paratus est ab eo quem correptum esse uult. et plura perferre sed uindicte huic
  
    referendę non est idoneus nisi qui odium quo solent homines flagillare qui se uindicare desiderant dilectionis magnitudine superauit. Non enim metuendum est ne
 odise paruulum filium parentes uideantur cum ab eis uapulatur peccans. ut
non peccet ulterius et certe perfectae dilectionis ipsius dei patris
emitatione nobis proponitur cum in sequentibus dicit.   Diligite inimicos uestros reliqua.  Et tamen de ipso dicitur per profetam.  quem enim diligit dominus corripit. flagillat omnem filium quem recipit.  Magni enim et sancti uiri qui optime scierunt mortem istamque anima desoluit a corpore non esse formidandum. 
Secundum eorum tamen animum qui illam timent. nonnulla peccata morte punierunt quo et uiuentibus utilius metus incuteretur et illis qui morte puniebantur non ipsa mors noceret quibus tale iudicium donauerat. Deus quod helias multos morte adficit. Et propria manu et igni diuinitus imperato. cum et alii magni et diuini uiri. eodem spiritu consulantes rebus humanis non temere fecerint. Itaque postea quam eos docuit. quid est diligere proximum tamquam infuso etiam spiritu sancto quem misit non defuerant tales uindictę quam multo rarius quam in ueteri testamento;  Nam et uerbis  apostoli  petri annania et uxor eius exanimes  ceciderunt. Et huic libro heretici qui
aduersantur et ueteri testamento nolunt credere. paulus apostolus intueanturdicentem de quo quod peccare quem tradidit satanę in interitum carnis ut anima salua sit. et si nolunt hic mortem intellegere fortasse enim incertum est quam uindictam per satanan factam ab apostolo fateantur. quod non eam odio sed amore fecisse manifestat illud adiectum ut anima salua sit. Aut in illis libris quibus ipsi magnam tribuit auctoritatem. Animaduertant quod dicimus. ubi scriptum est apostolum thomam inpręcatum cuidam. quod palma percussisset atrocissime mortis supplicium animam eius tamen commendat aut in
futuro ei saeculo parceretur cuius a leone occisi corpore disceptam manum. canis tulit mensis
quibus conueniebat apostolos;
