   III.   DE INDULTO EIDEM PEREGRINI VEL COEPISCOPI NOMINE.   Quod ergo in quibusdam scismaticis recipiendis Nicenum concilium statuit a
                        singulis per territoria sua, hoc etiam praesens conventus statuit ab omnibus
                        debere servari. Id est ut cuicumque de fratribus tale aliquid caritatis
                        consilia dictaverint, liceat unam parrochiarum suarum ecclesiam cedere, in
                        qua aut coepiscopi nomine ut idem canon loquitur aut peregrina ut aiunt
                        communione fruerentur. Primum itaque statuitur ut hoc in qualibet provintia
                        preterquam in Alpina maritima liceat. Quam si aliqua in parte accesserit, ut
                        malorum incitator et quietis inpaciens dampnationi quam in se provocaverat
                        subiacebit. Sed si quis eidem quicquam ex his quae statuta sunt
                        transgredienti communicaverit, a communione omnium  fi  a t  alienus. Deinde ut quolibet in loco
                        praeterquam in publico gerentur, ne quisquam ei laicus decernatur quem curie
                        et civitatis species aut ordo nobilitat. Additur ne umquam in civitatibus
                        vel episcoporum absentia offerre praesumat, nec ordinare vel ultimum
                        clericum.  Ne  c  in eadem ecclesia quae  illi  cuiuscumque
                        misericordia fuerit attributa. Nec ulli episcoporum vel succedente ętate
                        adsumpto aliquo in rudimentis suis, huic quasi pro aetatis reverentia cedere
                        liceat. Nec usquam ipsi quicquam de episcopalibus officiis usurpare,
                        praeterquam in ecclesia quam cuiusquam misericordia fuerit indeptus. In qua
                        ei solum neofitos confirmare et ante presbiteros offerre conceditur. Quod si
                        umquam taliter aliquid caritate alterius provocatus habitationis
                        commutationem variaverit, non aliter in alia ecclesia requiem accipiat quam
                        in priori habuit cui renuntiaverat. Nec omnino umquam duarum ecclesiarum
                        gubernationem obtineat, cui etiam in ea quae ipsi ceditur, ministros a
                        civitatis episcopo necesse est ordinari. Sane quia ministrorum mentio facta
                        est, et nonnulli ab ipso inventi sunt excommunicati temere in clero
                        provecti, statutum est  eos qui ita adsumpti sunt deponendos.
                        Quibus autem nulla conversationis macula preiudicaverit prout
                        Ebrumdeunensi sacerdoti constituendo visum est, aut in ecclesiae suae
                        ministerio tenendos,   aut  ad
                        ipsum quocumque habitasset transferrendos, plebique acciperent licentiam ex
                        constitutionis huius permissu benedicere, ut supra definitum est, et in una
                        atque eadem ecclesia neofitos confirmare, in castellis ac vicis totum illis
                        ante presbiteros sicubi venerint liceat, quod in civitatibus omnino
                        prescribitur.