   V.   DE RECLUSIS HONESTIS SIVE    VAG IS .   QUOSDAM PATERNARUM incognitos vel oblitos traditionum in tantam conspicimus
                        corruisse desidiam, ut eorum execrando usu pene oblita patescant, quae  extiterunt legitime constituta. Dum enim indocti docere
                        appetunt, quid aliud quam quia ignorantiae errore vexentur ostendunt? Et
                        quia gressu prepostero innitentes praesumptionem doctrinae, discendi studiis
                        anteponunt, patet quod  no  n  summae humilitatis gratia petunt,
                        sed actioni depravationis inserviunt. Ex hoc igitur iuste severitatis talia
                        decernentes oportuno amputare iudicio iubemus eos quos in cellulis propriis
                        reclusa sanctę vitae ambitio tenet  a  u t 
                        quosque eiusdem sancti
                        propositi et merita iuvant et probitas ornat, quia hos dei dei auxilio et
                        nostro favore tutos constat   [ ] , illos vero quos in tali proposito
                        ignavia impulit, non prudentiae cognitio deputavit, quosque nulla vitae
                        dignitas ornat, sed quod est deterius, et ignorantia fedat, et morum
                        execratio turbat, decernimus ab his abici cellulis atque locis in quibus aut
                        feruntur vagi, aut tenentur inclusi. Atque ab episcopis sive rectoribus
                        monasteriorum ex quorum congregatione fuerunt vel in quorum vicinitate
                        consistunt, in monasteriis omnimodo deputentur, ut illic sancti ordinis
                        meditantes doctrinam, primum possint discere quae sunt a patribus instituta,
                        ut postea valeant docere quae sunt sancta meditatione percepta. Atque tunc
                        demum si doctrinae et sancti operis fructu extiterint fecundati, ad summam
                        virtutis properent exercitio sanctae intentionis imbuti. Deinceps autem
                        quicumque ad hoc sanctum propositum venire disposuerint, non aliter illis
                        iter dabitur assequi, neque hoc antea  pot erunt 
                        adipisci, nisi
                        prius in monasteriis instituti et secundum sanctas monasteriorum regulas
                        plenius eruditi, et dignitatem honestę vitae et notitiam potuerint sanctae
                        promereri doctrinae. Illos autem quos tantum extrema vesania occuparit, ut
                        incertis locis vagi ac morum depravationibus inhonesti   n ullam 
                        prorsus, nec stabilitatem sedis, nec honestatem mentis habere extiterint
                        cogniti, quicumque ex sacerdotibus vel ministris vagantes reppererint, aut
                        si fuerint prope coenobiorum, patribus corrigendos adsignent, aut si
                        difficile est, pro sola honestate vigoris suae potestati erudiendos
                        inclinet.