   I.   Nam cum primus omnium vir sanctus Proculus Masiliensis episcopus civitatis se
                        tamquam metropolitanum ecclesiis quae in secunda provintia Narbonensi positę
                        videbantur diceret praeesse debere atque per se ordinationes in memorata
                        provintia summorum fieri sacerdotum. Siquidem adsereret easdem ecclesias vel
                        suas fuisse vel episcopos a se in eisdem ecclesiis ordinatos. E diverso
                        eiusdem regionis episcopi aliud defensarent ac sibi alterius provintiae
                        sacerdotem preesse non debere contenderent. Id iudicatum est a sancta synodo
                        contemplatione pacis atque concordiae, ut non tam civitati eius quae in
                        altera   provincia  sita est,
                        cuius magnitudinem paenitus nesciremus, quam ipsi potissimum deferretur   ut  filiis honore primatus
                        adsisteret. Dignum enim visum est ut quamvis unitate provintiae minime
                        tenerentur, constringerentur tamen pietatis affectu. Haec ipsi tantum in die
                        vitę eius forma servabitur, ut in ecclesiis provintiae secundae Narbonensis
                        quas vel suas parrochias vel suos discipulos fuisse constiterit ordinatos
                        primatus habeat dignitatem. Illud a partibus suis observandum quod licet ex
                        superfluo non tamen inutiliter commonetur ut ipse Proculus tamquam pius
                        pater consacerdotes suos honoret ut filios et memoratę provintiae sacerdotes
                        tamquam boni filii eundem habeant ut parentem, et invicem sibi exhibeant
                        caritatis affectum. Impleto hoc quod ait beatus apostolus: Honore mutuo
                        praevenientes, non alta sapientes sed humilibus consentientes. Illud deinde
                        inter episcopos urbium Arelatensis et Viennensis qui de primatus apud nos
                        honore certabant, a sancta synodo definitum est, ut qui ex his adprobaverit
                        suam civitatem   esse 
                        metropolim  is  totius provintiae honorem
                        primatus obtineat, et ipse canonum ordinationem habeat potestatem. Certe ad
                        pacis vinculum conservandum hoc consilio utiliori decretum est ut si placet
                        meritarum urbium episcopis unaquęque de his viciniores sibi inter provintias
                        muniat civitates, atque eas ecclesias   vi sitet  quas oppidis suis maximas
                        magis esse constiterit.  Ita ut memores unanimitatis atque
                        concordiae, non alterum longius sibi usurpando quod est alii
                            propi us, inquietet. 