    Capitum .X.   Nos se cupitis si liceat alicui sabbato vel domini colaborationem aliquam exercere, de hoc saepe memoratus sanctus papa gregorius romanos alloquens ait. Pervenit ad me quosdam  perversi spiritus homines prava inter vos aliqua et sanctae fidei adversa seminasse. ita ut die sabbato aliquid operari prohiberent. Quos quid aliud nisi antichristi praedicatores dixerim. qui veniens diem sabbatum atque dominicum ab omni faciet opere custodiri. Quia enim mori se et resurgere simulat. haberi in veneratione vult dominicum diem. Et quia iudaizare populum compellit ut exteriorem ritum legis revocet. et sibi iudaeorum perfidiam subdat. coli vult  sabbatum. Hoc enim quod per prophetam dicitur.  ne inferatis onera per portas vestras die sabbati. tamdiu teneri potuit. quam diu legem licuit iuxta litteram custodiri. At postquam gratia omnipotentis dei domini nostri ihesum christi apparuit. praecepta legis quae per figuram dicta sunt. iuxta litteram servari non possunt. Nam si quis dicit hoc de sabbato esse servandum, dicat necesse est etiam carnalia sacrificia persolvenda. Dicat praeceptum quoque de circumcisione corporis adhuc usque retinendum. sed contra se Paulum apostulum audiat dicentem, si circumcidamini Christus uobis nihil prodest. Nos itaque hoc qoud de sabbato scriptum est spiritaliter accepimus spiritaliter tenemus. Sabbatum enim requies dicitur. Verum autem sabbatum ipsum  redemptore  nostrum Iesum Christum dominum habemus. et qui lucem fidei eius cognoscit si peccata concupiscentiae ad mentem per oculos trahit in die sabbati  hone  per portas introducit. Non ergo in die sabbati honera per portas introducimus si in redemptori  nostri gratia constituti. pondera peccati ad animam per sensus corporeos non trahamus. Nam isdem dominus ac redemptor noster multa in die sabbati legitur operatur. ita ut iudeos reprehenderet dicens. Quis vestrum bovem aut asinum suum non solvit in die sabbati. et ducit adaquare? Si ergo ipsa perseveritas non custodiri iuxta litteram sabbatum praecepit.   quisquis otium sabbati secundum legis litteram custodit. cui alteri nisi ipsi veritati contradicit? dominicorum vero die a labore terreno cessandum est, atque omni modo orationibus insistendum, ut quid neglegentiae per sex dies agitur per diem resurrectionis  dominice precibus expietur.