  
 Sed sicut uerę salutis inditium est . trinitatem in unitatem ; et unitatem in trinitate sentire ; ita erit consummata iustitia si eandem intra unium salem ecclesiam teneamus · et apostolicam unitatem · in apostolico positi fundamento seruemus ; Uos tamen dei sacerdotes meminisse oportet · quantis huc usque ecclesia dei catholica · per hispaniam aduersę partis molestiis laborauerit · dum et catholicę constantum fidei suis  ?  tenerent ac defenderent ueritatem ; et heretici  pertinatiori  animositate proprię niterent  ur  perfid  i ę ; Me quisque  ?  ut res ipsa conspicit . calore fidei accensum dominus excitauit · ut de pulsa obstinatione infidelitatis . et discordię submoto furore ; populum qui sub nomine religionis famulabat  ur  errori · ad agnitionem fidei · et ecclesię catholicę consortium uocarem ; ad est enim omnis gens gothorum inclita · et fere omnium gentium genuina uirilitate opinata ; Quę licet suorum fuerit catholice segregata · tota nec tamen meum assensum concordans · eius ecclesię communioni participat  ur  ; quę diuersarum gentium multitudinem . materno sinu suscępit · et caritatis uberibus nutrit ; De qua propheta canente dicitur ; domus mea · domus orationis uocabitur omnibus gentibus ; Nec enim sola gothorum conuersio ad cumulum nostrę mercedis accessit ·  qui  quin immo et sueuorum gentis infin  i ta multitudo . quam perfidio caelesti nostro regno subiecimus ; Alieno licet in heresim deductam uitio · nostro tamen aduersitatis originem studio reuocauim  us  Pro inde sanctissimi patres  ad   ...  nobilissimus gentes · quę lucris per nos dominicis applicatę sit quasi sanctum et placabile sacrificium per uestras manus ęterno deo offero ; erit mihi in  marcescibilis  corona uel gaudium in retributione iustorum · si populi qui nostra ad unitatem ecclesię  sollercia  transcurrerit · fundati in eadem et stabili  ? ti permaneant ; sicut enim diuino nutu nostrę curę fuit . hos populos ad unitatem christi ecclesię pertrahere ; ita sit uestrę docibilitatis · catholicis eos dogmatibus instituere ; quo in toto cognitione ueritatis instructi · nouerint ex  olito  errore . hereses pernitiosas res puere ; et ue   e?  fidei tramitem . ex caritate retinere · uel catholicę ecclesię communionem desiderio auidiore amplecti ; Ceterum sicut facile adueniam per uenisse confido · Quod nesci h  o  u c usque ad  c tam clarissima errauerit gens . ita grauius esse non dubito . si agnitam ueritatem dubio corde teneant · atque a potenti lumine  quod absit oculos suos auertant ; Unde ualde per necessarium esse prospexi . uestram in unum conuenire beatitudinem · habens sententię dominicę fidem quam dicit · ubi duo fuerint aut ires collecti in nomine meo · ibi ero in medio eorum ; Credo beatam sanctę trinitatis diuinitatem . uestro sancto inter esse  concilio  cilio · et ideo tam quam ante conspectum dei · ita in medio uestri fidem meam pro tuli · conscius admodum sententię diuinę dicentis ; Non celaui misericordium  iu  tuam et veritatem tuam · a congregatione multa ; Uel apostolum paulum timotheo discipulo  precipientem  audiui ; certa bonum certamen fidei · adprehende uitam ęternam · inqua uocatus es · confessus bonam confessionem coram multis testibus ; Uera est enim redemptoris nostri ex euangelio sententia . qua confitentem se coram hominibus ; confiteri dicit coram patre · et negantem se esse negaturum ; expedit enim nobis id  ?  ore profiteri · quod corde 
 
 credimus · secundum celestę mandatum · quo ducit  ur  · ad iustitiam · oris confessio sit ad salutem ; Pro inde . sicut anathematizo arrium cum omnibus ; dogmatibus et complicibus suis . qui uni genitum dei filium · a paterna de generem asserebat esse substantia · nec a patre genitum · et ex nihilo dicebat esse creatum · uel omnia concilia malignantium quę aduersus sanctam sinodum nicenam extiterit ; ita . in honorem . et in laudem . fidem sanctam niceni obseruo · et amplector · concilii · qua contra eandem recte fidei pestem . in arrium trecentorum decem et octo sancta episcopalis scripsit sinodus ; amplector itaque · et teneo fidem centum quinquaginta episcoporum · constantinopolim congregatorum · quę macedonium episcopum . sancti spiritus substantiam minorantem . et a patris et filii unitate . et essentia segregantem . iugulo ueritatis inter emit ; Primę quoque ephesanę sinodi  ras  fidem . aduersus nestorium eiusque doctrinam prolatam · credo pariter et honoro ; Similiter et calcidonensis concilii fidem · quam plena sanctitate et eruditione aduersus  euticeten  · et dioscorum prot  o  u lit ; cum omni ęcclesia catholica reuerentum suscępi ; Onium quoque ordodoxorum · uenerabilium sacerdotum  concilia  · quę ab ipsis supra scriptis quattuor sinodis · fidei puritate non dissonant ; pari ueneratione obseruo ; Properet ergo reuerentia uestra · fidem hanc nostram canonicis adplicare monumentis ; et ab episcopis  · uel religiosis  · aut gentis nostrę primoribus sollertum fidem quam in ecclesia catholica deo crediderit audire . quam renouatam apicibus · uel eorum  supscriptionibus  roboratam ; futuris olim temporibus . in testimonium dei · atque omnium hominum reseruate ·  ut gentes ·  quarum in dei nomine regia potestate precellimus .  et  quod quod ergo antiquo errore  ·s·  quod  ?   per unctionem sacro sancti chrismatis  . uel manus in positionem . paraclitum intra dei ecclesiam perceperit spiritum ; quem unum · et equalem cum patre et filio contestant  ur  · eiusque dono . in sinu ecclesię sancte catholicae collocat istum . Si eorum aliqui · hanc ratam · et sanctam confessionem nostram minime credere uoluerint ; iram dei cum anathemate ęterno percipiant ; Et de interitu suo fidelibus gaudium ; in fidelibus sint in exemplum ; huic uero confessioni meę sanctarum scripturarum · conciliorum constitutiones contexui · et testimonio diuino tota cordis simplicitate subscripsi ;
 