    DE HIS QVI COTIDIE ET HIS QVI PRERARO COMMVNICANT. EX LIBRO PRIMO SANCTI AGVSTINI
                DE QVESTIONIBVS AD IANVARIVM.   DIXERIT ALIQVIS NON cotidie accipiendam eucharistiam quesieris. Quare? Quoniam
                inquit eligendi sunt dies. quibus purius homo continentiusque uiuat. quod ad tantum
                sacramentum dignus accedat;  Qui enim manducat indigne
                  iudicium sibi manducat et bibit ; Alius contra. immo inquit si tanta est
                plaga peccati atque impetus morbi: ut medicamenta differenda sint auctoritate
                antestitis debet quisque ab altario remoueri. ad  a gendum  pęnitentiam et eadem auctoritate reconciliari; Hoc est
                enim indigne si eo tempore accipiat: quando agere debet pęnitentiam. non ut arbitrio
                suo quilibet uel auferat se a communione. uel reddat; Cæterum si tanta non sunt ut
                excommunicetur quisque. hominem dicimus non se. debere a frequenti medicina dominici
                corporis separare; Rectius inter nos fortasse quispiam dirimet litem. ut precipue in
                christi pace permaneamus. Faciat
                autem  unusquisque quod
                secundum fidem suam pię credit esse faciendum; Nemo enim nostrum exhorreat corpus et sanguinem domini. sed saluberrimum sacramentum certatim
                honorare contendamus; Neque enim litigauerunt inter se aut quisquam eorum se alteri
                preposuit. zacheus et ille centurio. cum alter eorum gaudens in domum suam
                susceperit dominum. alter dixerit  non sum. dignus ut sub
                  tectum meum intres . ambo saluatorem honorificantes diuerso et quasi
                contrario modo. ambo peccatis miseri: ambo misericordiam consecuti; Valet etiam ad
                hanc similitudinem quod in primo populo unicuique fidelium mana secundum propriam
                uoluntatem in ore sapiebat. sic uniuscuiusque in ore christiani sacramentum quo
                subiugatus est mundus; Nam et iste  honorand o  non
                audet cotidie sumere. et ille honorando non audet ullo die pretermittere. contemptum
                solum non uult cibus iste. sicut manna fastidium.