   GREGORIUS SANCTISSIMUS AC BEATISSIMUS PAPA DIXIT.     Deo uero fauente sollicitudine nimia animae qui ori diuino iubamine
                                freti pro salute omnium studere debemus ut inconfuso uultu non de
                                fraude cuiusquam perculsi adsistere aeterno iudici mereamur. et
                                uocem audire inquietem. Euge serue bone et fidelis quia super pauca
                                fuisti fidelis supra multa te constituam intra in gaudium domini
                                tui. Hinc namque est quod ingemescens dico quia populi christiani
                                aliquos per prouinciam italiam hanc commorantes audito timere contra
                                catholicam fidem et patrum statuta ita ut deo sacratas feminas
                                ducere praesumant mulieres. et propinquas in coniugio socient quod
                                oportunum est spiritali amputari mucrone. atque si
                                uestrae placet sanctitati radicitus euelli seges boni agricolae
                                zyzaniorum mixta horrentibus fructis sordescat.  ET INFRA  I. Si quis praesbyteram duxerit in coniugio anathema sit. et
                                responderunt omnes tertio anathema sit.  II. Si quis diaconam duxerit in coniugio anathema sit. et
                                responderunt omnes tertio anathema sit.  III. Si quis monacham quam dei ancillam appellant in coniugio
                                duxerit. anathema sit. et responderunt omnes tertio.  IV. Si quis commatrem spiritalem duxerit in coniugio. anathema sit.
                                et responderunt omnes tertio anathema sit.  V. Si quis fratris uxorem duxerit in coniugio anathema sit. et
                                responderunt omnes tertio anathema sit  VI. Si quis neptem duxerit in coniugio anathema sit. et responderunt
                                omnes tertio anathema sit  VII. Si quis nouercam aut nurum suam duxerit in coniugio. anathema
                                sit. et responderunt omnes tertio anathema sit  VIII. Si quis consobrinam duxerit in coniugio anathema sit. et
                                responderunt omnes tertio anathema sit.  VIIII. Si quis de propria cognatione uel quam cognatus habuit duxerit
                                uxorem. anathema sit. et responderunt omnes tertio  X. Si quis uiduam furatus fuerit uxore uel consentientibus ei.
                                anathema sit. et responderunt omnes tertio anathema sit  XI. Si quis uirginem nisi desponsauerit furatus fuerit in uxorem uel
                                consentientibus ei. anathema sit. et responderunt  XII. Si quis ariolis aruspicibus uel incantatoribus obseruauerit aut
                                filacteria usus fuerit. anathema sit. et responderunt omnes tertio
                                anathema sit. 