   UT DE REBUS ECCLESIAE NIHIL EPISCOPI AUFERANT ET QUALITER PROXIMI
                                FUNDATORES ECCLESIARUM SOLLICITUDINEM GERANT.   EX CONCILIO TOLETANO   LXXXVIIII   Omnes itaque rei ecclesiastice quantitas sicut remedium uenie tribuit
                                conferenti ita damnum rite praeparat fraudatori. et ideo nullus
                                sacerdotum uel ministrorum ex rebus ecclesiae quae in quibuscumque
                                locis a fidelibus largiuntur aliquid auferat uel iuri suo aut
                                cathedre proprie unitate conectant. deuotio enim uniuscuiusque sicut
                                gratanter uotum contulit deo. ita definiunt quod plenitudo uotorum
                                conseruaretur in loco uel si conlata tenentur manet gratia
                                auferentis.  ita   si  frustrantur
                                inminet pernicies defraudantis. uerum ut rei huius portior solidatus
                                habeatur condignis filiis uel nepotis honestioribus quae propinquis
                                eius qui construxit uel dicauit ecclesiam licitum sit an bone
                                intentionis habere sollertiam. ut si sacerdotem seu ministrum
                                aliquod ex conlatis rebus praeuiderit defraudare aut commonitionis.
                                honesta conuentione conpescant talia episcopum uel iudici corrigenda
                                denuntient. quod si talia episcopus agere temptet metropolitano eius
                                hęc insinuare procuret. si autem metropolitanus talia gerat regis.
                                haec auditibus intimare non differant. ipsis tamen heredibus in
                                eisdem rebus non liceat quasi iuris propriis potestatem praeferre.
                                non rapinam non fraudem gerere non uiolentiam quamcumque presumere.
                                sed hoc solum in salutare sollicitudinem adhibere. quod aut in nulla
                                noxam operatio nocens adtingat. aut uel in multam uel in aliquam
                                partem salutaris merces adsummat si quis uero deinceps haec monita
                                temerare uoluerit et male rapta cum confusione
                                restituet. et excommunicationis annue sententiam sustinebit