    Cap. XX.    Ut dioeceses nisi ex consensu episcopi proprii, episcopum non
                                accipiant.    XX Epigonius episcopus dixit.  Multis
                                    conciliis  hoc statutum a coetu sacerdotali est, ut plebes,
                                quae in dioecesibus ab episcopis retinentur, quae  † episcopos  nunquam habuerunt, non
                                nisi cum uoluntate eius episcopi, a quo tenentur, proprios accipiant
                                rectores, id est episcopos. Atuero quia nonnulli dominatu quodam
                                adepto communionem fratrum abhorrent, uel certe, cum deprauati
                                fuerint, quasi in quadam arce tyrannica sibi dominatum  † uendicant , quod plerique tumidi,
                                atque stolidi aduersum episcopum suas ceruices erigunt presbyteri,
                                uel conuiuiis sibi concinnantes plebem, uel certe persuasu maligno:
                                ut illicito fauore eosdem uelint sibi collocare rectores. Quod
                                quidem insigne mentis tuae tenemus uotum, frater religiose Aureli,
                                qui haec saepe oppressisti, non curando tales petitores. Sed propter
                                eorum malos cogitatus, et praue continuata consilia hoc dico, non
                                debere rectorem accipere eam plebem, quae in dioecesi semper
                                subiacuit, nec unquam proprium episcopum habuit. Quapropter si
                                uniuerso sanctissimo coetui placet hoc, quod prosequutus sum,
                                confirmetur. Aurelius episcopus dixit. Fratris, et consacerdotis
                                nostri prosequutioni non obsisto: sed hoc me et fecisse, et facturum
                                esse profiteor circa eos sane, qui fuerint concordes, non solum
                                circa ecclesiam Carthaginensem, sed circa omne sacerdotale
                                consortium. Sunt enim plerique conspirantes cum plebibus propriis,
                                quas decipiunt, ut dictum est,  eorum
                                    scalpentes aures, blandi ad seducendum , uitiosae uitae
                                homines, uel certe inflati, et ab hoc consortio separati, qui putant
                                propriae plebi incubandum, et nonnunquam conuenti ad concilium
                                uenire detrectant: sua forte ne prodantur flagitia metuentes. Dico,
                                si placet, circa hos non tantum dioeceses non esse seruandas, uerum
                                et de propria ecclesia, quae illis male fauerit, omnimodo adnitendum
                                ut etiam authoritate publica reiiciantur, atque ab ipsis
                                principalibus cathedris remoueantur. Oportet enim, ut qui uniuersis
                                fratribus, ac toto concilio inhaeserit, non solum suam integre, sed
                                et dioeceses possideat. Atuero, qui sibimet putant plebes sufficere,
                                fraterna dilectione contempta, non tantum dioeceses amittant, sed,
                                ut dixi, etiam propriis publica careant authoritate, ut rebelles.
                                Honoratus, et Urbanus episcopi dixerunt. Summa prouisio sanctitatis
                                tuae cohaesit mentibus singulorum, et puto, omnium responsione ea,
                                quae prosequi dignatus es, roboranda. Uniuersi episcopi dixerunt,
                                placet, placet.  16. q. 1.
                            c. Multis conciliis.  alius †
                            episcopum  alius †
                            uindicant  2. Timoth.
                            4.