    Cap. LVII.    De his, qui uel semel in ecclesia legerint, ab aliis non posse
                                promoueri.    LVI. Item placuit, ut quicunque in ecclesia uel semel legerit, ab
                                alia ecclesia ad clericatum non teneatur. Et subscripserunt.
                                Aurelius episcopus ecclesiae Carthaginensis huic decreto consensi,
                                et praelecto subscripsi, similiter et caeteri episcopi
                                subscripserunt.   In hoc concilio quid egerint episcopi, qui ad transmarina legati
                                directi sunt, intimatur.   Gloriosissimo imperatore Theodosio Augusto, et  Rumorido . V. C. Conss. VIII. Kal.
                                Septembris Carthagine, in basilica regionis secundae, cum Aurelius
                                episcopus in  uniuersali concilio 
                                consedisset, adstantibus diaconibus, Aurelius episcopus dixit.
                                Exigente ratione fraternitas uestra a mea tenuitate ad hoc concilium
                                congregata est, iandudum enim, sicut uestra sanctitas recordatur,
                                habito concilio destinauimus fratres nostros ad transmarina legatos,
                                quos oportuit in coetu sanctitatis uestrae perfunctae legationis
                                cursum narrare, et licet hesterno die de hac re  † considentibus  nobis praeter gesta
                                ecclesiastica diligentius quae gesserint, tractaremus, hodie tamen
                                oportet tractatum hesterni diei actis ecclesiasticis confirmari.   De episcopis prouinciarum Aphricae, qui non adfuerunt praesenti
                                concilio.   Ordo itaque rerum deposcit, ut primitus de fratribus nostris, et
                                consacerdotibus, qui ad hoc concilium uel de Bizantio: uel certe de
                                Mauritania conuenerunt, quaeramus, quemadmodum huic concilio
                                decreuerint interesse, et offerentibus Philologo,  † Gesta , Uenustiano, et Feliciano,
                                episcopis prouinciae Byzantinae legationis literas, et recitatis,
                                offerentibus etiam Luciano, et Syluano legatis prouinciae
                                Mauritaniae Sitifensis legationis literas, et recitatis, Aurelius
                                episcopus dixit. Horum scriptorum textus sociabitur gestis.   De episcopis Byzantinis.   Numidius episcopus dixit. Animaduertimus fratres, et coepiscopos
                                nostros Byzantinae prouinciae, et Mauritanae Sitifensis ad concilium
                                destinasse legatos, nunc quaeramus, utrum legati Numidiae
                                aduenerint: uel certe prouinciae Tripolitanae, uel Mauritaniae
                                Caesariensis.   De episcopis Mauritaniae Sitifensis.   Lucianus, et Syluanus episcopi, legati prouinciae Mauritanae
                                Sitifensis dixerunt, Sero ad Caesarienses fratres nostros
                                tractatoria uenit, nam iam et illi uenirent, tamen necesse est
                                ueniant, et confidimus de animis illorum, quia si quid in hoc
                                concilio gestum fuerit, et ipse sine dubio suos consensus
                                adhibebunt.   De episcopis Numidiae.   Alypius episcopus ecclesiae Tagastensis dixit. Nos quidem de Numidia
                                uenimus, ego, et sancti fratres Augustinus, et Posidius, sed de
                                Numidia legati mitti non potuerunt, quod adhuc tumultu tironum,
                                episcopi propriis necessitatibus in ciuitatibus suis aut impediti,
                                aut occupati sunt. Nam etiam tractatoriam sanctitatis tuae cum ad
                                sanctum senem sancti spiritus deferrem, in praesenti tractatu hoc
                                uisum fuerat, ut concilium indiceretur, quod instructa legatio
                                posset ad hoc concilium destinari, sed cum eum posterioribus literis
                                ammonerem de impedimento tironum, ut superius dixi, rescriptis
                                propriis excusauit.   De Tripolitanis uero fratribus nostris hoc potui condiscere, quod
                                Dulcicium fratrem nostrum destinauerunt legatum, sed quia non potuit
                                occurrere, hoc asseuerauerunt quidam filii nostri uenientes de supra
                                dicta prouincia, quod memoratus naui se commiserat, et credendum est
                                accidisse nonnullam de temptestatibus moram, quae retardaret eius
                                aduentum, tamen etiam circa ipsos, si charitati uestrae placet, haec
                                forma seruabitur, ut placita ad eosdem concilii transmittantur. Ab
                                uniuersis episcopis dictum est, haec, quae statuit sanctitas tua,
                                omnibus placent.  alius †
                            Rumdino  Uniuersali.
                            quo ad Aphricanos.  alius †
                            considerantibus  alius † Testa.
                            ut sit nomen aut cognomen proprium.