     Hilarius episcopus dixit, lege. Paulus notarius recitauit.    Episcopus Uarohiensium ciuitatis sanctus Nundinarius sortem expleuit
                                conditionis humanae,  hic episcopo
                                    uenerabili fratri nostro Irenaeo, quem ipse antea in dioecesi
                                    sua nobis uolentibus constituerat, derelinquens ei, quod potuit
                                    habere paupertas supremae uoluntatis arbitrio, in locum suum ut
                                    substitueretur, optauit, sed defuncti iudicium in eius meritum
                                    non uacillat. Et cum legeret, Probus episcopus e consessu
                                    surgens dixit.  Illud licuit, hoc non licuit. Successores
                                deus dat, authoritate uestra resistite huic rei per apostolatum
                                uestrum.   Hilarius episcopus dixit, percurre quae coeperas. Paulus notarius
                                recitauit. Siquidem omnis clerus, et plebs eiusdem ciuitatis, et
                                optimi, et plurimi prouinciales, ut idem eius locum obseruaret, a
                                nobis sperauerunt dato consensu, nos cogitantes defuncti iudicium,
                                et probantes eius uitam, et eorum nobilitatem, atque multitudinem,
                                qui petebant, simul et utilitatem ecclesiae memoratae, optimum
                                duximus: ut tanto sacerdoti, qui ad diuina migrauerat, non minoris
                                meriti substitueretur antistes, praesertim cum ecclesia illius
                                municipii, in qua ante fuerat ordinatus, semper huius ciuitatis
                                ecclesiae fuisse dioecesis constet. Ergo suppliciter precamur
                                apostolatum uestrum, ut humilitatis nostrae quod iuste a nobis
                                uidetur factum, uestra authoritate firmetis. Iam dudum sane questi
                                fueramus literis nostris de praesumptione Syluani episcopi, et
                                miramur, quod nulla apostolatus uestri responsa suscepimus, nunc
                                haec eadem suggerentes petimus, ut quid super his rebus obseruandum
                                sit, apostolicis sermonibus nos dignemini informare. Et ne forsitan
                                per negligentiam portitoris, aut per longinqui itineris
                                difficultatem humilitatis nostrae ad uos scripta non potuerint ex
                                hoc negotio peruenire, etiam suggestionem nostram maluimus iterare.
                                Et subscriptio. Orantem pro nobis sanctum apostolatum uestrum iugi
                                aeuo diuina conseruet aeternitas nobis omnibus, et ecclesiae suae,
                                domine uere noster, et apostolice papa.  Facti narratio.