     Hilarius episcopus dixit. Acceptis quae recitata sunt de omnibus,
                                nunc  fratres speciales
                                sententias , deo uobis inspirante, depromite. Maximus episcopus
                                ecclesiae Tauritanae dixit. In custodiendis omnibus, quae ad sacras
                                ordinationes pertinent, disciplinis melius sententiae meae
                                professionem  † denuncio , nihil a
                                me unquam eorum, quae prohibita sunt, esse faciendum. De reliquis
                                censeo, ut quisquis talia fecerit, aut detecta in ecclesiis resecare
                                noluerit, nouerit se graues causas in apostolicae sedis iudicio
                                rediditurum: in quo illi necesse erit subire sententiam. Ingenuus
                                episcopus Ebrodunensis dixit. Mihi quoque eadem de omnibus partibus
                                sententia est, qua me ipse constringo, nequid a me unquam de his,
                                quae sunt interdicta, tentetur, quia noui statum, et professionem
                                meam. De ceteris etiam censeo: ut quisquis statutorum transgressor
                                extiterit, sciat se ecclesiasticae regulae laqueis innodari, et
                                reatum apostolicae sedis incurrere.  †
                                    Paulus  episcopus Aquae uiuae dixit. Ego quoque simili me
                                lege constringo, et de caeteris, qui transgressores fuerint, pariter
                                censeo: ne eis sine periculo sui quicquam tale tentare liceat, quod
                                merito debeat uindicari. Primus episcopus ecclesiae Atellanae dixit.
                                Hoc et ego censeo obseruandum. Palladius episcopus ecclesiae
                                Salapinae dixit. Nihil me contra disciplinam ecclesiasticam, uel
                                statuta sanctorum canonum facturum esse polliceor. Tiberius
                                episcopus ecclesiae Sabinensis dixit. Profiteor me statuta sedis
                                apostolicae in omnibus custodire, et si in ecclesia mea clericorum
                                aliquem contra praecepta sanctorum canonum depraehendero aut
                                mulierem duxisse, aut duas habere uxores, ab ecclesiastico officio
                                separari. Ab uniuersis episcopis dictum est, sententias fratrum
                                omnes sequimur, omnes confirmamus, et obseruandas esse decernimus.  Exaudi Christe, Hilario uita. Dictum est. VI. Quae male admissa sunt,
                                per te corrigantur. D. VIII. Quod non liceat, non fiat. D. VIII.   Hilarius episcopus ecclesiae urbis Rome synodo presidens dixit.
                                Quoniam praesentis definitionis formam, quae secundum sanctorum est
                                statuta sententiam, in omnium ecclesiarum notitiam peruenire
                                decernimus: ne cuiquam pro sui possit ignoratione licere, quod non
                                licet, edere gesta notariorum sollicitudo curabit.  Sententiae episcoporum.  alius † deuincio.  Supra † Paulinus.