    Cap. LIX.    Forma conuentionis Donatistarum.    LIX. Ille episcopus ecclesiae illius dixit. Quid de authoritate
                                illius amplissimae sedis impetrauerimus, petimus grauitatem uestram
                                recitare, et gestis innecti, atque ut in effectum deduci iubeatis.
                                Recitata autem iussione, atque actis innexa, dixit ille episcopus
                                ecclesiae illius dixit. Quid ergo nobis de concilio ecclesiae
                                catholicae mandatum sit ad donatistas per uestram grauitatem
                                perferendum, audire, et actis inserere, et ad eos perferre
                                dignemini, eorumque responsionem rursus apud acta uestra nobis
                                insinuare. Conuenimus uos ex concilii nostri catholica authoritate
                                missi, de uestra  † correptione 
                                gaudere cupientes, consyderantes domini charitatem, qui dixit,  Beati pacifici, quia ipsi filii dei
                                    uocabuntur , et admonuit per prophetam etiam in his, qui
                                dicunt se fratres nostros non esse, dicere nos debere, fratres
                                nostri estis. Hanc ergo pacificam ex charitate uenientem communionem
                                nostram contemnere non debetis: ut si quid ueritatis habere uos
                                arbitramini, non dubitetis adserere, id est: ut congregato uestro
                                concilio de ligatis ex uobis, quibus causam assertionis uestrae
                                committatis: ut et nos possimus hoc facere, ut etiam de nostro
                                concilio deligantur,  qui cum eis, quos
                                    delegeritis, constituto loco, et tempore quicquid quaestionis
                                    est, quod uestram a nobis separat communionem, cum pace
                                    discutiant,  et tandem aliquando adiuuante domino deo
                                nostro, finem ueternosus error accipiat, ne propter animositatem
                                hominum infirmi nostri, et ignari populi sacri lega dissensione
                                dispereant. Si enim hoc fraterne acceperitis, ueritas facile
                                dilucescet, si autem hoc facere nolueritis, diffidentia uestra
                                facile innotescet. Cumque recitata esset, ab uniuersis episcopis
                                dictum est, satis placet, hoc fiat, et subscripserunt. Aurelius
                                episcopus ecclesiae Carthaginensis huic decreto consensi, et
                                praelecto subscripsi, similiter et caeteri episcopi subscripserunt.   Haec synodus aduersus Donatistas legationem ad principes dirigit.   Gloriosissimo imperatore Honorio Augusto VI. Cons. XVI. Kal. Iulias
                                Carthagine, in basilica regionis secundae. In hoc concilio
                                legationem susceperunt Theasius, et Euodius contra Donatistas, in
                                quo concilio insertum est communitorium, quod ita se continet.  forte †
                            correctione.  Math. 5.
                            Ps. 119  Hoc fastum
                            fuisse patet ex Augu. epistola. 152. ex concilio Zertensi.