    Cap. LXXIII.    Ut pergentes ad comitatum causam suam, uel Carthaginensi uel Romano
                                pontifici insinuare procurent.    LXXIII Placuit, ut quicunque ad comitatum ire uoluerit, in formata,
                                quae ad urbis Romae ecclesiam mittitur, intimetur: ut inde etiam ad
                                comitatum formatam accipiat. Quod si accipiens ad Romanam tantummodo
                                formatam, et tacens necessitatem, quae ad comitatum pergere,  †  a communione remoueatur. Quod si
                                ibi Romae ei repentina necessitas orta fuerit ad comitatum pergendi,
                                alleget apud episcopum urbis Romae ipsam necessitatem, et de hoc
                                scripta eiusdem Romani episcopi perferat. Formatae autem, quae a
                                primatibus, uel a quibuscunque episcopis clericis propriis dantur:
                                habeant diem paschae, quod si adhuc eiusdem anni paschae dies
                                incertus est, ille praecedens adiungatur, quomodo solet post
                                consulatum in publicis gestis adscribi. Placuit et illud: ut
                                aduersus donatistas, et paganos, uel eorum superstitiones legati
                                missi de hoc glorioso concilio quicquid utile peruiderint, de
                                gloriosissimis principibus impetrent. Placuit etiam petitu omnium
                                episcoporum, ut epistolis omnibus de concilio dandis sanctitas tua
                                sola subscribat. Et subscripserunt. Aurelius episcopus
                                Carthaginensis huic decreto consensi, et praelecto subscripsi,
                                similiter et caeteri episcopi subscripserunt.   Concilium contra paganos, et haereticos.   Basso, et Philippo VV.CC. Conss.XVI.Kal.Iulias. Carthagine, in
                                secretario basilicae restitutae, in hoc concilio legationem iterum
                                suscepit Fortunatianus episcopus contra paganos, et haereticos.   Item concilium contra paganos, et haereticos.   Basso, et Philippo VV.CC.Conss.Tertio Idus Octobris Carthagine
                                legationem Restitutus, et Florentius episcopi, contra paganos et
                                haereticos eo tempore, quo Seuerus, et Macarius occisi sunt, et
                                propter eorum causam Euodius, et Theasius et Uictor episcopi caesi
                                sunt.  Deesse uidetur
                            uerbum. compellit aut simile.