    Cap. XXI.    Ut alienus clericus minime suscipiatur ab alio.    XVI Epigonius episcopus dixit. In multis conciliis hoc statutum est,
                                etiam nunc hoc  † confirmandum  est
                                a uestra prudentia, beatissimi fratres, ut clericum alienum nullus
                                sibi praeripiat episcopus praeter eius arbitrium, cuius fuerit
                                clericus. Dico autem Iulianum, qui ingratus est dei beneficiis per
                                meam paruitatem in se conlatis, ita temerarium, et audacem
                                extitisse, ut eum, qui a me baptizatus est, cum esset puer
                                egentissimus, mihi ab eodem commendatus, cunque multis annis a me
                                aleretur, atque incresceret, hunc ut dixi, baptizatum esse in
                                ecclesia mea per manum paruitatis meae constat, idem in dioecesi
                                Mappaliensi lector esse coeperat, immo annis fer me duobus legerat,
                                nescio quo contemptu humilitatis meae. Idem Iulianus eum arripuit,
                                quem dicit quasi proprium ciuem sui loci Uazaritani, me inconsulto
                                usurpare, nam et diaconum illum ordinauit, hoc si liceat, pateat
                                haec licentia a uobis beatissimi fratres, si minus, tam impudens
                                cohibeatur, ne se misceat communioni cuiusquam. Numidius episcopus
                                dixit. Si non postulata, neque consulata tua dignatione id uidetur
                                fecisse Iulianus, iudicamus omnes inique factum, atque indigne.
                                Quapropter nisi idem Iulianus correxerit errorem suum, et cum
                                satisfactione eundem clericum, quem fuerat ausus ordinare,
                                reuocauerit tuae plebi, contra statuta concilii faciens, contumaciae
                                suae separatus a nobis, excipiet iudicium. Epigonius episcopus
                                dixit. Aetate pater, et ipsa promotione antiquissimus, uir
                                laudabilis, frater et collega noster Uictor uult hanc petitionem
                                generalem omnibus effici.  alius †
                            confirmatum