     Hilarius episcopus dixit. Alia epistola recitetur, Paulus notarius
                                recitauit.  Domino beatissimo, et apostolica reuerentia a nobis
                                in christo colendo papae Hilario Ascanius, et uniuersi episcopi
                                Tarraconensis prouinciae.    IIII Etiam si nulla extaret necessitas ecclesiasticae disciplinae,
                                expetendum reuera nobis fuerat  illud
                                    priuilegium sedis uestrae, quo susceptis regni clauibus, post
                                    resurrectionem saluatoris per totum orbem beatissimi Petri
                                    singularis praedicatio uniuersorum inluminationi prospexit,
                                    cuius uicarii principatus, sicut eminet, ita metuendus est ab
                                    omnibus, et amandus . Proinde nos deum in uobis primitus
                                adorantes, cui sine querela seruitis, ad fidem recurrimus  apostolico ore laudatam , inde
                                responsa quaerentes, unde nihil errore, nihil praesumptione, sed
                                pontificali totum deliberatione praecipitur. Cum hec ita se habeant,
                                est tamen inter nos falsus frater, cui praesumptione sicut diutius
                                tacere non licuit, ita et loqui futuri iudicii necessitas imperauit.
                                     Syluanus quidem, episcopus
                                    Calagorae, in ultima parte nostrae prouinciae constitutus,
                                    diuinationes sibi indebitas usurpando humilitatem nostram ad hoc
                                    usque perduxit, ut contra eius uanissimam superstitionem, sedis
                                    uestrae unicum remedium flagitemus. Hic nanque iam ante septem,
                                    aut octo amplius annos, postponens patrum regulas, et uestra
                                    instituta despiciens nullis petentibus populis episcopum
                                    ordinauit, cuius properum factum existimantes fraterna, et
                                    pacifica posse admonitione sanari  †  profecit in peius . Denique contra uetustatem
                                canonum, contra synodi constituta alterius fratris nostri
                                presbyteri, spiritu tamen praesumptionis accensus, in eodem loco,
                                qui illi fuerat destinatus, cui inuito, et repugnanti imposuerat
                                manus, et qui nostro iam coetui fuerat adgregatus, episcopum fecit.
                                Hinc factum est, ut de eius miserriam temeritate ad nos
                                Caesaraugustanae urbis episcopus frater noster uniuersa referret,
                                cuius diligentia, et sollicitudo admodum prospexerat, si in aliquo
                                profuisset. Siquidem cunctis in uicinia positis episcopis, ne se
                                schismatico adiungerent, frequentissime contradixit, sed
                                obstinatione damnabili totum, quod erat inlicitum, et quod nobis
                                pudor est dicere, non erubuit solus ille committere. Proinde quia
                                his praesumptionibus, que unitatem diuidunt, quae schisma faciunt,
                                uelociter debet occurri, quaesumus sedem uestram, ut quod super hac
                                parte obseruare uelitis, apostolicis affatibus instruamur, quatinus
                                fraternitate collecta prolatis in medium uenerandae synodi
                                constitutis, contra rebellionis spiritum uestra authoritate subnixi
                                quid oporteat, et de  †
                                    ordinatione , et de ordinato fieri, intelligere deo inuante
                                possimus. Erit profecto uester triumphus, si apostolatus uestri
                                temporibus, quod sancti Petri cathedra obtinet, catholica audiat
                                ecclesia, si nouella zizaniorum semina fuerint extirpata. Et
                                subscriptio. Orantem pro nobis sanctum apostolatum uestrm iugi aeuo
                                diuina conseruet aeternitas.  Ab uniuersis episcopis, et presbyteris adclamatum est.  Ut haec emendentur rogamus. Dictum est. VI. Ut haec
                                     † recitentur  rogamus. D. VII.
                                Ut disciplina seruetur rogamus. D. VIII. Ut antiquitas seruetur
                                rogamus. D. VII. Ut disciplina seruetur rogamus. D.V. Ut canones
                                custodiantur rogamus. D. VII. Ut in praesumptoribus uindicetur
                                rogamus. D. VII. Ordinatio apostolica inlibata seruetur. D. VIII.
                                Exaudi Christe, Hilario uita. D.V. Dignus papa, dignus doctor. D.
                                VIII.  Authoritas Ro. pont.  Roma. 1.  In Syluanum episcopum querela  Hic quaedam deese uidentur uerba  lego † ordinatore.  lego † resecentur