     Incipiunt rescripta ad concilium Aphricanum Cyrilli Alexandrini
                                episcopi, Authentica concilii Niceni translata de Graeco per
                                Innocentium presbyterum. Transmiserunt etiam epistolam cum eodem
                                concilio Niceno per memoratum presbyterorum Innocentium, et
                                Marcellum subdiaconum ecclesiae Carthaginensi. sancto Bonifacio
                                episcopo ecclesiae Romanae.  †
                                    Subd.  VI. Kal. Decembris sunt directa.    CII. Dominis honorabilibus, sanctis fratribus coepiscopis, Aurelio.
                                Ualentino, sed et omni sanctae congregationi in Carthaginense.
                                synodo congregatae, Cyrillus salutans in deo charitatem uestram,
                                scripta uenerationis uestrae multam habentia querimoniam in omni
                                laetitia per filium uestrum Innocentium presbyterum suscepi, qnibus
                                a nobis speratis, ut de scrinio nostrae ecclesiae uerissima
                                exemplaria ex authentica synoda apud Nicenam ciuitatem, Metropolim
                                Bithyniae, a sanctis patribus constitutis, atque formata, sub
                                nostrae fidei professione uestrae dilectioni porrigamus. Unde enim
                                honorabiles fratres, salute praeeunte. necesse habui per harum
                                latorem filium nostrum Innocentium presbyterum, fidelissima
                                exemplaria ex authentica synodo, in Nicena ciuitate Bithyniae
                                habita, uestrae charitati dirigere. Quod et in ecclesiastica
                                historia requirentes, inuenietis, De pascha vero, ut scripsistis,
                                nunciamus uobis. XVII. Kal. Maias, nos futura indictione celebrare,
                                et alia manu. Deus, et dominus noster sanctam uestram congregationem
                                custodiat, quod optamus, charissimi fratres.  lego † sub
                            die