    Cap. LII.    Ut ab episcopo Carthaginensi, cum opus fuerit, olim episcoporum
                                nomine dictentur, et subscribantur epistolae.    LII. Ut siquae literae dictandae iu concilio placuerint, uenerandus
                                episcopus, qui huic sedi praesidet, omnium nomine dictare, et
                                subscribere di gnetur, in quibus etiam ad episcopos
                                legatos, qui per prouincias Aphricanas in causa donatistarum
                                mittendi sunt, placuit literas dari tenorem mandati continentes,
                                quem non egrediantur. Et subscripserunt. Aurelius episcopus
                                ecclesiae Carthaginensis huic decreto consensi, et praelecto
                                subscripsi, similiter et caeteri episcopi subscripserunt.   In hoc concilio praeterita decreta firmantur.   Gloriosissimis imperatoribus Arcadio, et Honorio Augustis. V. Cons.
                                Sexto Kal. Septembris, in ciuitate Melibitana, in secretario
                                basilicae, cum Aurelius episcopus Carthaginensis in concilio
                                uniuersali consedisset, adstantibus diaconibus, Aurelius episcopus
                                dixit: Quoniam ecclesiae sanctae unum est corpus, omniumque
                                membrorum caput est unum, factum est, uolente deo, et nostram
                                infirmitatem iuuante, ut ad hanc ecclesiam ueniremus dilectionis, et
                                fraternitatis gratia inuitati, unde quaeso charitatem uestram, quia
                                ita credendum est, quia noster accessus ad uos nec superfluus, nec
                                insuauis est cunctis, ut consensus omnium uestrum manifestetur
                                concordare complacitis decretorum, quae iandudum uel in Hipponensi
                                synodo firmata sunt, uel postmodum meliore concilio apud Carthaginem
                                definita, nunc quoque nobis ex ordine recitentur. Tunc demum
                                fraternitatis uestrae concordia luce clarior apparebit, si haec,
                                quae a nobis superioribus conciliis legaliter definita noscuntur,
                                non solum consensu uestro his actis, uerum et subscriptionibus
                                manifestetis. Xantippus episcopus primae sedis Numidiae sua manu
                                confirmauit subscribendo etiam nobis placere posse, et nostra
                                subscriptione firmamus. Nicetius episcopus primae sedis Mauritaniae
                                Sitifensis dixit, quae recitata sunt decreta, quoniam ratione non
                                carent, et sunt approbata cunctis, etiam et meae paruitati haec
                                placent, quae quidem propria subscriptione firmabo. 