   CAPUT XCIII.   Gregorius sanctissimus ac beatissimus Papa dixit.   Deo uero fauente sollicitudine nimia freti animaequiori mente
                        diuino iuuamine pro salute omnium studere debemus, ut inconfuso uultu non de
                        fraude cuiusquam perculsi assistere aeterno iudici mereamur, et uocem audire
                        inquientem:  Euge serue bone et fidelis, quia super pauca fuisti
                            fidelis, supra multa te constituam, intra in gaudium Domini tui. 
                        Hinc namque est, quod ingemiscens dico, quia populi Christiani aliquos per
                        prouinciam Italiam hanc commorantes audio temere contra Catholicam fidem et
                        Patrum statuta agere; ita ut Deo sacratas feminas ducere praesumant
                        mulieres, et propinquas coniugio socient: quod oportunum est spiritali
                        amputari mucrone, atque si uestrae placet sanctitati, radicitus euelli, ne
                        seges boni agricolae zizaniorum mixta horrentibus fructetis sordescat. Et
                        infra:  I. Si quis Presbyteram duxerit in coniugio, anathema sit. Et
                                    responderunt omnes tertio, anathema sit.  II. Si quis Diaconam  {3} 
                                    duxerit in coniugio, anathema sit. Et responderunt omnes tertio,
                                    anathema sit.  III. Si quis Monacham, quam Dei ancillam appellant, in coniugio
                                    duxerit, anathema sit. Et responderunt omnes tertio, anathema
                                    sit.  IV. Si quis commatrem spiritalem duxerit in coniugio, anathema
                        sit.  Es  responderunt omnes tertio, anathema sit.  V. Si quis fratris uxorem duxerit in coniugio, anathema sit. Et
                                    responderunt omnes tertio, anathema sit.  VI. Si quis neptem duxerit in coniugio, anathema sit. Et
                                    responderunt omnes tertio, anathema sit.  VII. Si quis nouercam aut nurum suam duxerit in coniugio,
                                    anathema sit. Et responderunt omnes tertio, anathema sit.  VIII. Si quis consobrinam duxerit in coniugio, anathema sit. Et
                                    responderunt omnes tertio, anathema sit.  IX. Si quis de propria cognatione, uel quam cognatus habuit,
                                    duxerit uxorem, anathema sit. Et responderunt omnes tertio,
                                    anathema sit.  X. Si quis uiduam furatus fuerit in uxorem, uel consentiens ei,
                                    anathema sit. Et responderunt omnes tertio, anathema sit.  XI. Si quis uirginem, nisi desponsauerit, furatus fuerit in
                                    uxorem, uel consentiens ei, anathema sit. Et responderunt omnes
                                    tertio, anathema sit.  XII. Si quis ariolos, aruspices, uel incantatores obseruauerit,
                                    aut phylacteriiis usus fuerit, anathema sit. Et responderunt
                                    omnes tertio, anathema sit.  {3} si quis Diaconum ] Imo Diaconissam.
                            