   CAPUT LXXIII.   De exactione Ecclesiarum Gallitiae prouinciae.   Ex Concilio Toletano VII. cap. IV.   Inter caetera denique quae communi consensu nos conferre competenter
                        oportuit, querimonias etiam parochialium Presbyterorum Gallitiae prouinciae
                        solertissime discernere decuit, quas contra Pontisicum suorum rapacitates
                        necessitas, ut comperimus, tandem compulit in publicum examen deferre. Hi
                        enim Pontifices, ut euidens inquisitio patefecit, indiscreto moderamine
                        parochianas Ecclesias praegrauantes, dum in exactionibus superfluis
                        frequenter existunt, pene usque ad exinanitionem extremae uirtutis quasdam
                        basilicas perduxisse probantur. Ne ergo fiat de caetero quod constat
                        hactenus inordinate praesumptum, non amplius quam duos 
                        solidos unusquisque Episcoporum praefatae prouinciae per singulas dioeceses,
                        uel basilicas iuxta Synodum Bracarensem annua illatione sibi expetent
                        conferri, Monasteriorum autem basilicis ab hac solutionis impensione
                        seiunctis. Cum uero Episcopus dioecesim uisitat, nulli prae multitudine
                        onerosus existat; nec unquam quinquagenarium numerum euectionis excedat, aut
                        amplius quam una die per unamquamque basilicam remorandi licentiam habeat.
                        Quicumque uero Pontificum eorumdem aliter quam decernimus agendum
                        praesumserit, correptioni procul dubio Canonum subiacebit tamquam
                        constitutionum Synodalium transgressor, et priscorum Patrum edicti
                        corruptor, sicut oportet. Quod si Episcopus aut languore detentus, aut aliis
                        occupationibus implicatus id explere nequiuerit, Presbyteros probabiles aut
                        Diaconos mittat, qui et redita basilicarum, et reparationes, et
                        ministrantium uitam inquirant.