        HILAR  IUM   Difficile quidem fidem querimonae comodamus quarum sacerdotes domini pulsat
                        intentio maxime cum eos locuntur quippiam contra patrum statuta temptasse
                        sed frequenter has asserit. Sicut nunc multitudo causantum  ecce enim
                        ut caritas tua recognuscit. ex subditis lutubensis ecclesiae
                            cleri   ordo uel plebis praeces suas et
                            lacr  y mas ad nos quantur  datur intellegi magno
                        cum dore  miser   dicentes coepiscopum nostrum
                        patroclum sua petitione cessante in locum  decedent  i s  episcopi. Nescio quem in
                        aliena prouincia praetermisso metropolitano contra patrum regulas ordi nasse quod nequaquam possumus ferre patienter quia conuenit
                        nos paternarum sanctionum diligentes esse custodes nulli etenim uidetur
                        incognita synodi constitutio nicene quæ ita præcepit ut eadem proprie uerba
                        ponamus per unamquamque prouinciam ius metropolitanus singulos habere debere
                        nec cuiquam duas  esse   posse  subiectas quod
                        illi quia aliter credendum non est seruandum sancto spiritu suggerente
                        sibimet censuerunt; Unde fratres karissimi si ita res sunt et ecclesiam
                        supradictam prouinciæ tuæ limes includit nostra auctoritate commonitus quod
                        quidem facere sponte deberes desideriis supplicantum et uoluntate respecta
                        ad eundem locum in quo ordinatio talis caelebrata dicatur metropolitani iure
                        munitus et praeceptionibus nostris fretus accede illegens  arbitrio tuo
                        secundum regulas patrum quaecumque facienda sunt a nobis esse concessa. Ita
                        ut peractis omnibus apostolicae sedi quidquid statueris te referente
                        clarescat. Cui tuis prouinciae suae ordinationem liquet esse mandatam. Nemo
                        ergo eorum terminos audax temerator excedat. ne aliquis in
                            ill  orum  contumeliam partibus suis qu  ae
                             ab his non uidentur esse concessa
                         de fendat. Cesset huiusmodi pres  sa
                             auctoritate praesumptio eoru  m  qui
                        ultra licitum suae limitem  dig nitatis extendunt quod
                        idcirco  di cimus. Ut aduertat caritas
                            tu  a  adeo nos canonum cautius praecepta seruare ut ita
                        censio quoq  ue  nostra definiat quatenus
                            m  e tropolitani sui unaquaeque prouincia in omnibus
                        rebus ordinat  io nem semper expectet. Data V idus
                        februarias honorio XIII et theodosio X augustis
                         