   CXXV·   QUALES VEL QUAM DOCTI DEBEANT ORDINARI EPISCOPUM EX CONCILIO CARTAGINIS·   Qui episcopus ordinandus est antea examinetur· si natura prudens est· si docibilis· si moribus temperatus· si vita castus· si sobrius. si misericors si litteratus. si in lege domini instructus· si in scripturarum sensibus cautus. si in dog matibus ecclesiasticis exercitatus. et ante omnia si fidei documenta verbis simplicibus  a  d serat · id est patrem et filium et spiritum sanctum unum deum esse confirmans totamque in trinitate deitatem   c oessentialem  et consubstantialem et   c oęternalem  et quo omnipotentem predicans. si singulam quamque in trinitate personam plenum deum. et totas tres personas unum deum· si incarnationem divinam non in patre neque in spiritu sancto  fact  a m  sed in filio tantum credat. ut qui erat in divinitate dei patris filius. ipse fieret in homine hominis matris filius; deus verus ex patre; homo verus ex matre; carnem ex matris visceribus habens et animam humanam rationalem simul in eo utriusque natura· id est homo et deus una persona unus filius unus christus unus   deus  creaturarum omnium que sunt et auctor et dominus et creator cum patre et spiritu sancto omnium creaturarum qui passus si vera carnis passione. mortuus vera corporis sui morte. resurrexit vera carnis sue ressurectione. et vera animę resumptione in qua veniet iudicare vivos et mortuos;  Querendum  etiam  habeo si novi et veteris testamenti· id est legis et prophetarum et apostolorum unum eundem que credat auctorem et dominum. si diabolus non per conditionem sed per arbitrium factus sit malus; querendum etiam habeo si credat huius quam  gestamu  s  et non alterius carnis resurrectionem. si credat iudicium futurum et recepturos singulos pro his  q  ue  in hac carne gesserunt. vel  p  o enas  vel premia; si nuptias non inprobet· si secunda matrimonia non dampnet; Si carnium perceptionem non culpet· si poenitentibus reconciliatis communicet· Si in baptismo· omnia peccata id est tam illud originale contractum· quam illa que voluntariae admissa sunt dimitantur. si extra ecclesiam catholicam nullus salvetur; cum in his omnibus examinatus inventus fuerit plene instructus tunc  consens  u  clericorum et laicorum et  conventu  totius provinciae; episcoporum  maximeq  ue  metropolitani vel auctoritate vel presentia ordinetur episcopus; suscepto in nomine christi episcopatu; non suę dilectioni nec suis motibus sed his patrum definitionibus adquiescens in cuius ordinatione etiam ętas requiratur quam sancti  patr  e s  exemplo salvatoris in prelegendis episcopis constituerunt; dehinc disponitur qualiter ecclesiastica officia ordinentur