   [Can. XIIII]   DE REMEDIO PENITENTIAE ET QUOD ABSOL   PENITENTUM PER
                  MANUUM INPOSICIONEM EPISCOPORUM SUPPLICATIONIBUS FIAT; PROPTER QUOD NECESSE EST UT
                  REATUS PECCATORUM ANTE ULTIMUM DIEM SACERDOT  A LI
                    SUPPLI  CATIO NIBUS SOLUATUR, ETIAM   SI
                    PERICUL   MORTIS URGUENTES STATIM POST ACCEPTIONE
                  PENITENTIAE RECONCILIACIO E  T BIS 
                  SEQU  I TUR.   EX EPISTOLA PAPAE LEONIS AD TEODORUM FOROIUL  EN SE EPISCOPUM
                  XIIII. Multiplex misericordia dei ita lapsibus humanio subuenit, ut non solum per
                    baptis   gratiam sed etiam per penitentiae medicinam spes
                     uit   reparetur eternam. Et qui
                  regeneracionis dona  lastis proprio se iudicio
                  condempnantes ad remissionem criminum peruenirent. Sic diuine uolun tatis praesidiis ordinatis, ut indulgentiae dei nisi supplicationibus sacerdotum
                  nequeat obtineri. Mediator enim dei est et hominum dominus iesus christus hanc
                  praepositis aecclesiae tradidit potestatem ut confitentibus penitentiae sanctionem
                  darent. Et ad eadem salubri satisfactionem purgatus a comunione sacramentorum per
                  ianuam reconciliationis admitterent. Cui utique operi incessabiliter ipse saluator
                  interuenit, nec umquam ab his deest. Ecce ego uobiscum sumusque ad consummationem
                  saeculi ut si quis  per seruitutem nostram bono
                  ordine et grato impletur affectu, non ambigamus per spiritum sanctum nobis fuisse
                  donatum. Si autem aliquis eorum pro quibus domino supplicamus, Quocumque
                  interceptus obstaculo a munere indulgentiae praesentis exciderit. Et priusquam ad
                  constituta remedia perueniat, temporalem vitam humana conditione finierit. Quod
                  manens in corpore non receptus consequi, exitus carne non poterit. Necesse ergo
                  est nos eorum qui obierint merita actus quae discutere, cum dominus noster cuius
                  iudicia nequeunt conpraehendi, quod sacerdote implere ministerium non siniuit suae
                  iusticiae reservaret. Ita potestatem suam timeri uoluens, ut hic error omnibus
                  prorssit. Et quod quibusdam tepidis aut negle  gentibus accedit,
                  nemo non metuet. Multim enim utile haec necessarium est, ut peccatorum reatus ante
                  ultimum diem sacerdotali supplicatione soluatur. His autem qui in tempore
                  neccesitatis et in periculis urguentis instantia praesidium penitentiae et mox
                  reconciliationis implorant. Nec satisfactio interdicenda est, nec reconciliatio
                  deneganda, quia misericordiae dei nec mensuras possumus ponere nec tempora
                  definire, apud quem nullas patitur uenire mores conuersio, dicente dei spiritu per
                  prophetam, cum conuersus in gemueris, tunc saluus eris. Et alibi, dic iniquitates
                  tuas prior ut iustificeris. It   quia apud dominum
                  misericordia eius et c  iosa apud eum remdemptio. In
                  dispensandis itaque dei donis non debemus esse difficiles nec se accusantium
                  gemitus lacrimas quae n  eg glegere, cum ipsam appetendi
                  affectionem ex dei credamus inspiratione conceptam, dicente apostolo, ne forte det
                  illis deus penitentiam ut resipiscant a diaboli laquaeis a quo captui tenentur ad
                  ipsius uolunta  .