   II.   DE LANGORIS EVENTU MINISTRANTIUM CLERICORUM.   NIHIL CONTRA ORDInis statutum temeritatis ausu presumatur, neque illa quae
                        summa veneratione censentur, vel minimo praesumptionis tactu solvantur. Cum
                         ad   ho c 
                        tantum fieri iussa sunt, ne interrupta noscantur, ne
                        langoris proventu robore salutis natura privetur. Non ergo solum fragilitati
                        consulitur humanae, sed etiam sacris mysteriorum dei providetur, haberi
                        sollicitudinem, censuimus igitur convenire, ut cum a sacerdotibus missarum
                        tempore sancta mysteria consecrantur. Si egritudinis accidat cuilibet
                        eventus quo   coeptum nequeat  consecration  is  explere mysterium, sit liberum
                        episcopo vel presbitero alteri  consecrationem exequi officii
                        cepti. Non enim aliud ad supplementum initiatis mysteriis competit, quam aut
                        incipientis aut subsequentis completa, benedictio sacerdotis. Quia nec
                        perfecta videri possunt, nisi perfectionis ordine compleantur. Cum enim
                        simus omnes unum in Christo, nihil contrarium diversitas format, ubi
                        efficatiam prosperitatis unitas fidei representat. Quod etiam consultum
                        cuncti ordinis clerici individuum esse sibi non ambigant, sed ut premissum
                        est precedentibus, libenter alii pro complemento succedant. Nec tamen quod
                        natura langoris causa consulitur, in presumptionis perniciem convertatur.
                        Nullus post cibum potumque quamlibet minimum sumptum,  m   i ssas 
                        facere, nullus absque  patent   a 
                        proventu molestiae, minister vel
                        sacerdos cum coeperit inperfecta officia presumat omnino relinquere. Si quis
                        haec temerare presumpserit, excommunicationis sententiam sustinebit.