   XVII.   UT BAPTIZATI IUDEI CUM EPISCOPIS CELEBRENT DIES FESTOS.   Baptizati Iudęi quocumque loco cetero tempore conversentur, festis tamen
                        pręcipuis Novi Testamenti seriae consecratis, a diebus illis, quos olim
                        sanctione veteris legis sibimet censebant esse sollempnes in civitatibus
                        publicisque conventibus cum summis sacerdotibus caelebrare praecipimus, ut
                        eorum conversationem ac fidem et pontifex adprobet et veritas servetur.
                        Huius vero temerator   e dicti , prout
                        episcopus permiserit, aut flagris aut abstinentiae subiacebit. Expletis
                        omnibus quae ad honestatis regulam in conlationem venere fraternam, grates
                        exsolvimus immortali domino soli. Cuius dispositione mirabili ad huc sanctę
                        congregationis coetum meruimus adunari. Ut communis visio prosperitatem
                        nostram ostenderet et pari
                         vinctione  concordiam adsignaret. Obsecrantes eius misericordiam
                        largam, ut serenissimo domino et amabili Christo  Reccensvinto 
                        principi glorioso, ita praesentis vitę felicitatem inpendat, et angelicę
                        beatitudinis gloria post longeva tempora concedat. Atque ita nos eiusdem
                        felicitatis laetos semper efficiat, ut in terra viventium remunerandos
                        adtollat. Antiquitatis dehinc ordinem saluberrime retinentes, postquam
                        rationem festi paschalis fraternitas vestra cognovit noverit se anno venturo
                        die kalendarum novembrium causa peragendi concilii in hac urbe favente
                        domino congregari ut simili disceptatu  a  ut quae  prospexerimus congrua
                        decernamus, aut solius pacis conventu laetemur. Consummatum est hoc sanctum
                        concilium die octavo kalendarum decembrium, anno feliciter septimo regni
                        serenissimi atque clementissimi domini nostri Reccesvindi regis, ERA
                        DCLXIIII.