    XX .   Pernitiosa consuetudo nequaquam est recipienda quae maiorum statuta
               praeteriens, omnem ecclesiae ordinem perturbavit. Dum alii per ambitus
               sacerdotia appetunt, alii oblatis muneribus pontificatum assumunt, nonnulli
               etiam sceleribus implicati, vel saecularibus militiae dediti indigni ad
               honorem summi ac sacri ordinis pervenerunt. De quorum scilicet causa atque
               remotione oportuerat quidem statuere, sed ne perturbatio quam plurima
               ecclesiae oriretur, praeteritis omissis, deinceps qui non promoveantur ad
               sacerdotium ex regulis canonum necessario credimus inserendum. Id est qui in
               aliquo crimine detecti sunt, qui infamiae nota aspersi sunt, qui scelera
               aliqua per publicam paenitentiam admississe confessi sunt, qui in heresim
               lapsi sunt, qui in heresi baptizati, aut rebaptizati esse noscuntur, qui
               semetipsos absciderunt, aut naturaliter  effectu  membrorum
               decisione aliquid minus habere noscuntur, qui secundae uxoris cognitionem
               sortiti sunt, aut numerosa coniugia frequentaverunt, qui viduam, vel a
               marito relictam duxerunt, aut corruptarum mariti fuerunt, qui concubinas aut
               fornicarias habuerunt, qui servili conditione obnoxii sunt, qui ignoti sunt,
               qui neofiti vel laici sunt, qui sęculari militiae dediti sunt, qui curiae
               nexibus obligati sunt, qui inscii litterarum sunt, qui nondum ad triginta
               annos pervenerunt, qui per gradus ecclesiasticos non accesserunt, qui ambitu
               honorem quaerunt, qui muneribus honorem obtinere moliuntur, qui a
               decessoribus in sacerdotium eliguntur. Sed nec ille deinceps sacerdos erit
               quem nec clerus nec populus propriae civitatis elegit vel autoritas
               metropolitani vel conprovincialium sacerdotum assensio exquisivit. Quicumque
               igitur  deinceps ad ordinem sacerdotii postulatus et in his
               quae praedicta sunt exquisitus in nullo horum depraehensus fuerit et
               examinatus probabili vita atque doctrina extiterit, tunc secundum synodalia
               vel decretalia constituta cum omnium clericorum vel civium voluntate ab
               universis conprovincialibus episcopis, aut certe a tribus in sacerdotum die
               dominica consecrabitur,  co  n hibentibus 
               ceteris qui absentes sunt litteris suis, et magis auctoritate vel praesentia
               eius qui est in metropoli constitutus. Episcopus autem conprovincialis ibi
               consecrandus est, ubi metropolitanus elegerit. Metropolitanus autem non nisi
               in civitate metropoli, conprovincialibus ibidem convenientibus. Si quis
               autem deinceps contra praedicta vetita canonum ad gradum sacerdotum indignus
               adspirare contenderit cum ordinatoribus suis adepti honoris periculo
               subiacebit.