   I.   DE PLENITUDINE FIDEI CATHOLICAE.    CUM PRIMUM OMNIPOTENTI DOMINO pro corona fratrum ita numerosae gratiae nobis
                  fuissent peractae, nihil melius nihilque salubrius omnium   in  sedit  animo quam more synodi universalis post sollempnia
                  perfunctae orationis quod mente interius ruminabamus, lingua manaremus, et quod
                  corde credebamus, ore ructaremus, superna   favente  s  sententia quae ait: Eructavit cor meum verbum bonum, et iuxta prophetam,
                  verbum fecit dominus adbreviatum super terram. Quamobrem ex abundantia nostri
                  cordis sit confessio vocis, ut fidem quam omnium mens intrinsecus gestat, in
                  confessione interpres lingua foras effundat. Itaque credimus et profitemur
                  sacratissimam omnipotentissimam trinitatem, patrem et filium et spiritum sanctum,
                  unum deum solum, non solitarum, unius essentiae, virtutis, potestatis, maiestatis,
                  uniusque naturae, discretam inseparabiliter personis, indiscretam essentialiter
                  substantiam deitatis, creatricem omnium creaturarum. Patrem, ingenitum increatum,
                  fontem et originem totius divinitatis. Filium a patre intemporaliter, ante omnem
                  creaturam sine initio genitum, non creaturam. Nam nec pater umquam sine filio, nec
                  filius extitit sine patre, sed tamen filius deus de patre deo, non pater deus de
                  filio deo patre filii non deus de filio. Ille autem filius patris et deus de patre
                  per omnia coaequalis patri, deus verus de deo vero. Spiritum vero sanctum neque
                  genitum neque creatum, sed de patre filioque procedentem utriusque esse spiritum,
                  ac per hoc substantialiter unum sunt. Qui et unus, ab utroque procedit. In hac
                  autem trinitate tanta est unitas substantiae, ut pluralitate careat, et
                  aequalitatem teneat. Nec minor in singulis quam in omnibus, nec maior in omnibus
                  quam in singulis manet personis. Ex his igitur tribus divinitatis personis, solum
                  filium fatemur ad redemptionem humani generis, propter culparum debita quae per
                  inoboedientiam a  deo  originaliter, et nostro libero arbitrio
                  contraximus resolvenda, secreto patris et arcano prodisse, et hominem sine peccato
                  de sancta semper virgine Maria adsumpsisse, ut idem filius dei patris, esset
                  filius hominis, deus perfectus et homo perfectus, ut homo perfectus deus, esset
                  unus Christus naturis in duabus una persona ne quaternitas trinitati accederet si
                  in Christo persona geminata esset. Ergo a patre et spiritu sancto inseparabiliter
                  creatus persona, ab   h  omine  autem adsumpto natura. Idem cum eodem homine unus
                  extat persona, cum patre et spiritu sancto natura, ac sicut diximus ex duabus
                  naturis, et una persona, unus est dominus noster Iesus Christus, in forma
                  divinitatis aequalis patri, in forma servi minor patre. Haec est enim vox eius in
                  psalmo: De ventre matris meae deus meus es tu. Natus itaque a deo sine matre,
                  natus a virgine sine patre. Solus verbum caro factum est, et habitavit in nobis.
                  Et cum tota cooperata sit trinitas formationem suscepti hominis, quoniam
                  inseparabilia sunt opera trinitatis, solus tamen hominem in singularitate
                  personae, non in unitate divinae naturae, id est id quod est proprium filii, non
                  quod commune trinitati. Nam si unam nati hominis, deique alteram confecisset
                  personam, tota trinitas corpus adsumpsisset. Quoniam constat naturam trinita  tis esse unam, non tamen personam. Hic igitur dominus Iesus
                  Christus missus a patre suscipiens quod non erat, nec amittens quod erat.
                  Inviolabilis de suo, mortalis de nostro, venit in   hu
                      nc  mundum peccatores salvos facere et credentes iustificare. Faciensque
                  mirabilia traditus est propter delicta nostra, mortuus est propter expiationem
                  nostram, resurrexit propter iustificationem nostram. Huius livore sanati, huius
                  morte deo patri reconciliati. Huius resurrectione sumus resuscitati. Quem etiam
                  venturum in fine expectamus saeculorum, cum resurrectione omnium aequissimo suo
                  iudicio redditurum iustis praemia, impiis poenas. Ecclesiam quoque catholicam
                  credimus sine macula et ruga corpus eius esse, regnumque habituram cum capite suo
                  omnipotenti Christo Iesu, postquam hoc corruptibile induerit incorruptionem, et
                  mortale immortalitatem ut sit deus omnia in omnibus. Hac fide corda purificantur,
                  hac   [ ]  hereses extirpantur.   In hac omnis ecclesia conlata iam in regno caelesti, et deinceps in saeculo
                  presenti gloriatur, et non est in alia fide salus. Nec enim nomen aliud sub caelo
                  est datum hominibus in quo oporteat nos salvos fieri. 